LEGENDA ANTIQUA 15

Petrus Bernardonis, cui non solum reddo ecclesie pecuniam,
sed integre vestimenta resigno. Nudus igitur ad dominum
pergam. Ο liberalem animum illum, 111 solum iam sufficit
christus! Inventus est vir dei cilicium tunc portare
sub vestibus, virtutum existentia plusquam apparentia
gaudens. Frater eius carnalis, more patris, ipsum verbis
venenatis insequitur, qui mane quodam tempore yemali
dum vilibus contectum panniculis, cernit francischumorati om Fol ις
vacantem, frigore tremebundum, ait cuidam conci vi suo ille
perversus: Dic francisco, ut nummatam unam nunc tibi velit*
vendere de sudore. Respondit: Revera, ego hunc Domino
meo karissime vendam. Nichil verius, nam non solum
centuplum, sedetiam millesies plurimum in 1111 1111 recepit
et in futuro non sibi tantum, sed et multis, vitam acquisivit
eternam.

Studet proinde pristinam consuetudinem delicatarum-vu]
ordine converso mutare et ad nature bonum iam lascivitum
reducere corpus suum. Ibat una die per Assisium homo
dei, ut mendicaret oleum ad luminaria concinnanda in
ecclesia sancti damiani, quam tunc temporis reparabat3 et
videns hominum multitudinem ludentium ante domum
consistere, quam intrare volebat, rubore perfusus, retraxit
pedem. Sed illo suo nobili spiritu in celum directo, pro-
priam desidiam arguit et de semetipso sumit iudicium.
Revertitur statim ad domum et libera voce, coram omnibus,
verecundie causam exponens, quasi spiritu ebrius, lingua
gallica petit oleum et acquirit.

Ferventissime ad opust illius ecclesie animat omnes et
monasterium esse ibidem sanctarum virginum christi,
audientibus cunctis, gallice loquens clara voce, prophet t.at
Semper enim cum ipse ardore sancti spiritus repleretur,
ardentia verba foris eructans gallice loquebatur, se apud
illam gentem precipue honorandum prenoscens et
reverentia speciali colendum

ΘΧ quo communi omniurn domino cepit servire, com--[av11J]
> munia facere semper amavit, singu antem in omnibus

fugienS, que omnium vit iorum labe sordescit. Nam cum in
opere illius desudaret ecclesie, de qua mandatum a christ ·
susceperat, de delicato nimium rusticanus 11 patiens laboris

 

