60 LEGENDA ANTIQUA

[M-VIJ] Predicti Silvestri conversionem, qualiter eum ad in-
trandum ordinem spiritus moverit, non indignum credo
presentibus copulari. Silvester itaque sacerdos fuerat secu-

· , laris de civitate Assisii, a quo lapides pro reparanda ecclesia
quondam emerat homo dei. Hic. cum videret illo in
tempore fratrem Bernardum, qui post sanctum dei min-
orum ordinis prima plantula fuit, sua perfecte relinquere
ac dare pauperibus, veraci cupiditate succensus, apud virum
dei de lapidibus olim sibi venditis movet querelam,

Fol. 57quasi nou perfectum ei pretium solutum extiterit. Subridet
Francischus animum sacerdotis advertens avaritie veneno
infectum; sed refrigerium maledicto ardori cupiens utcum-
que prestare, manus eius non numerata pecuniam replet.
Gavisus est presbyter Silvester in datis ; sed plus liberalitatem
dantis miratus, domum regressus factum sepe recogitat,
senescentem iam se diligere mundum murmure felici sub-
murmurat et iuvenem illum, se cuncta despicere stupet.
Odore bono iam proinde pleno misericordie sue Christus
aperit sinum: ostendit per visionem opera Francisci‚ quantum
valeant, quanta coram ipso eminentia fulgeant, quam magni-
fice totam mundi machinam compleant. Videt namque in
sompnis crucem auream de ore procedentem Francisci,
cuius summitas celos tangebat, cuius bracchia, protensa in
altum, utramque mundi partem amplexando cingebant.

Compunctus sacerdos in visu dampnosam excutit moram,
reliquid mundum, viri dei perfectus imitator efficitur.
Perfecte hic cepit in ordine conversari et perfectissime
Christi gratia consumavit. Sed quid mirum, si Francischus
crucifixus apparuit, cui tantum semper cum cruce fuit?

Cruce mirifica sic interius radicata, quid magnum, si de
terra bona exoriens flores, frondes et fructus protulit con-

spectivos? Nil alterius generis in illa potuit gigni, quam
ita sibi totam crux illa mirabilis a principio vendicavit. Sed
iarn nunc ad materiam recurrendum.

[m-vuJ] &emptatione spiritus, que carnis incentivo subtilior est
et peior, accidit fratrem quemdam diutius esse vexatum,
qui tandem ad sanctum Francischum veniens, ad pedes eius
se proiecit humiliter3 amarissimis autem inundans lacrymis
nil dicere prevalebat altis singultibus prepeditus. Movetur
pietas patris in eum et malignis impulsibus molestatum

 

