TRACTATUS SECUNDUS 21.
Simile de quodam alio. Contra singularitatem. [Α-ΧΧ]

Simile quodam accidit de alio fratre, nomine Thoma
de Spoleto. Omnium erat de ipso et sana opinio et firma
sententia sanctitatis; de quo iudicium sancti patris, quod
perversus erat, apostasia tandem probavit. Non diu substitit,
quia non in longum permanet fraude quesita virtus Exivit
religionem et extra eam mortuus, novit modo quid fecerit.

qqurodo apud damiatum christianorum stragem futuram [ιλ-κη]
pre rxr.

&empore quo damiatam christianorum exercitus ob-
sidebat, aderat sanctus dei cum sotiis suis ; siquidem fervore
martyrii mare transierant. Cum igitur ad diem belli nostri
pararentur in pugnam, audito hoc, sanctus vehementer
indoluit, dixitque sotio suo: Si tali die congressus fiat,
ostendit mihi dominus, non in prosperum cedere christianis.
Verum si hoc dixero, fatuus reputabor, si tacuero, con-
scientiam non evadam. Quid ergo tibi videtur? Respondit
socius eius dicens ε Pater, pro minimo tibi sit, ut ab hominibus
iudiceris, quia non modo incipis fatuus reputari. Exonera
conscientiam tuam et deum magis time, quam homines.

Exilit ergo sanctus; et salutaribus monitis christianos
aggreditur, prohibens bellum, denuntians casum. Fit veritas
in fabulam, induraverunt corsuum et noluerunt adverti.
Itur, commictltur, bellatur etde nostris dimicatur ab hosti-
bus. ln ipso vero pugne tempore, suspensus animo, sanctus
sotium surgere ad intuendum facit, nichilque primo et se-
cundo videntem tertio iubet inspicere, Et ecce tota in fuga
versa militia christiana, finem belli obprobium ingerens, non
triumphum. Tanta vero strage nostrorum imminutus est
numeruS, ut sex millia fuerint inter mortuos et captivos
Urgebat ergo sanctum de ipsis compassio, nec minus eos
pernitudo de facto; verum precipue yspanos plangebat,
quorum promptiorem in armis audatiam cernebat pauculos
reliquisse.

De fratre cuius cordis abscondita scivit. [n-xer]

Ἴ ΘΟ tempore cum reverteretur sanctus de ultramare,
’ sotium habens fratrem Leonardum de Assisio, contigit

eum itinere fatigatum et lapsum, parumper asinum
equitare. Subsequens autem socius et ipse uon modicum

 

