LEGENDA GREGORII 29

Quomodd-primoffregutani} scripsbj'rjt, undecim habens fratres ;[A·X¹HJ]
et quomodo dommus papa innocentius¹ confirmavitr et
de visione arboris.2

Videns³ beatus⁴ franciscus, quod dominus deus coitidie
augeret, numerum⁵ in idipsum, scripsit sibi et fratribus ¹suis
habitis et futuris, simpliciter et paucis verbis vite formam et
regulam, sancti evangeiii precipue sermonibus utens, ad cuius
perfectionem solummodoinhiabat. Paucatamenaliainseruit‚
que omnino ad conversationis⁶ sancte usum necessario
iminebant.⁷ Venit proinde romam cum omnibus dictis
fratribus, desiderans nimium sibi a domino papa innocentio
tertio‚⁸ que scripserat, confirmari.

Erat tunc temporis rome venerabilis assisii⁹ natus⁹
episeopus nomine Guido, qui sanctum franciscum et
omnes¹⁰ fratres¹¹ in1² omnibus honorabat et speciali
venerabatur dilectione.

Cumque vidisset sanctum franciscum et fratres eius,
causam nesciens, ipsorum ¹³ adventum graviter tulit.
Timebat enim, ne patriam propriam vellent deserere, in
qua dominus per servos suos iam ¹⁴ ceperat maxima ¹⁵
operari. Gaudebat plurimum tantos viros in suo episcopatu
habere, de quorum vita et moribus maxime presumebat.
Sed audita causa et eorum intellecto proposito, gavisus est
in Domino valde, spondens eis ¹⁶ ad hoc ¹⁷ dare consilium et
subsidium ’Β ferre.²⁸

Accessit preterea sanctus franciscus ad reverendum do-
minum episcopum sabinensem ¹⁹ nomine iohanem de sancto
paulo, qui inter alios romane curie principes et maiores,
videbatur terrena despicere et amare celestia. Qui veum
benigne atque charitative suscipiens ipsius propositum et
voluntatem plurimum commendavit. Verum quia homo
erat providus et discretus, cepit eum de multis interrogare

ζ] 1L. inserts tertius. 2ΟΧ. adds in sompnis. ³H.addsautem:···³'“ '
ᾗ sostrata. ⁵0x. suorum. 6Η. conversionis. 7Bol.innuebat.
⁸ P. and Ox. iij. ⁰ W. aud Ox. assisinatus. Os. assignatus.
¹⁰ Os. omits. Π Os. adds ejus.
’ 1² Os. omits in omnibus . . . frater ejus. ¹3 Os. adds et.
noemia. 1⁵Os.omits. 16Rei, ¹⁷ W. huc.
1⁸ Boi. presidium fore. ¹9 H. sapientem.

 

