100 LEGENDA GREGORII

datur. Sermo eius tale sumit ⁴⁹ exordium: Quasi stella
matutina in medio nebule et quasi luna plena in diebus suis
et quasi sol refulgens, sic iste effulsit in templo dei.

Completur itaque sermo fidelis, et omni acceptione
dignus; et unus ex subdiaconibus domini pape, nomine
octavianus, miracula sancti coram omnibus voce altissima
legit, dominus rainerius, diaconus cardinalis, perspicaci pollens
ingenio, pietate ac moribus clarus ea sacris loquelis lacrymis
perfusus ⁵⁰ edisserit. ⁵¹

Tripudiat pastor ecclesie ac de intimis visceribus longa
suspiria trahens salutares singultus ingeminans lacrymarum
rivulos educit. Ceteri quoque prelati ecclesie lachrymarum
profluvia spargunt3 et sacri ornatus eorum ⁵² exuberantia
irrorantur. Plorat denique cunctus populus; et desiderabili
expectationesuspensusvehementerfatigatur. Clamat proinde
voce altisona papa beatus et protensis manibus ad celum,
inquit :⁵³ Ad laudem et gloriam omnipotentis dei, patris
et filii et spiritus sancti et gloriose⁵⁴ virginis marie et
beatorum apostolorum petri et pauli; et ad honorem
gloriose ⁵⁵ ecclesie romane beatissimum patrem franciscum,
quem dominus glorificavit in celis, venerantes in terris, de
consilio fratrum nostrorum et aliorum prelatorum in
catalogo sanctorum decrevimus adnotandum et festum eius
in die obitus sui celebrari.

Ad hanc quoque vocem ceperunt reverendi Cardinales
cum domino papa, Te deum laudamus alta voce cantare.
Attollitur proinde clamor populorum multorum laudantium
deum ; et immensas resonat terra voces, repletur iubilationibus
aer et tellus lacrymis madidatur. Cantantur cantica nova et
in melodia spiritus iubilant servi dei, audiuntur ibi organa
melliflua et carmina spiritualia modulatis vocibus decantantur.
lbi suavissimus odor respirat et iucundior melodia omnium
movens affectus resultat ibidem.

Emicat illa dies3 et splendidioribus radiis coloratur, ibi
virentes olivarum rami et reliquarum arborum come recentes,
ibi festivus ornatus lucidius incandescens cunctos exornat et
pacis benedictio convenientium letificat mentes, Descendit
denique de solio excelso felix papa gregorius3 et per

49 Ox. sumpsit. 5⁰ L. perfusis. 51 L. aud Ox. edisserat.
⁵² Ox. earum. ⁵3 Os. ceuourznrrour nxonururu.
54 Os. gloriosissime. 55 L. sancte. Onomirs,

 

