Taacrarus sucuuuus 39

delitias, nisi ut caro convertatur ad suas? Et tunc animalis
appetitus necessitatis articulum palliat, tunc sensus carnis
conscientiam format, subdebatque: Absit fratri meo vera
necessitas, quevis eum indigentia tangat3 si satisfacere pro-
perat, eamque a se longe repellere, quid mercedis accipiet?
Incidit quidam occasio meriti, sed displicuisse studiose
probavit. Hiis et similibus ignotos necessitatibus configebat,
cum ipsas patienter non ferre nichil aliud sit, quam egyptum
repetere.

Denique nulla vult occasione plures duabus tunicas
fratres habere, quas tamen consutis petiis resarcire concedit.
Exquisitos pannos horrere iubet et contraria facientes
acerrime coram omnibus mordet3 atque ut tales suo
exemplo confunderet, super tunicam propriam, rudem
consuit saccum3 in morte etiam exequialem tunicam vili
sacco petiit operiri. Fratribus autem, quos urgeret
infirmitas, seu necessitas alia, mollem subtus ad carnem
tunicam indulgebat, ita tamen, quod foris in habitu, asperitas
et vilitas servaretur3 dicebat enim t Tantum adhuc laxabitur
rigor, dominabitur tepor, quod filii pauperis patris etiam
scarulaticos portare, colore solum mutato, minime vere-

buntur. Non tibi, pater, ex hoc mentimur ex hoc filii
alieni, sibi potius nostra mentitur iniquitas. Ecce enim,
luce clarius innotescit et crescit in dies.

, nu tpectedentes a paupertate a necessitate, corrigendos, pre-[mm]
n ia .

, ,nonnumquam etiam hec ingeminabat sanctus.

3 Quantum fratres declinabunt a paupertate, tantum mundi

ἶ declinabit ab eis et querent‚ inquid et non inven-

ient3 sed si dominam paupertatem complexi fuerint,

mundus eos nutriet, quia mundo dati sunt ad salutem.F01.13*⁰

Et iterum: Commercium est inter mundum et fratres3

debent ipsi mundo bonum exemplum, debet mundus eis
provisionem necessitatum. Quando ipsi retraxerint bonum
xemplum, fide mentita, retrahet mundus manus juxta
censura.

Paupertati cavens homo dei multitudinem metuebat,
quam etsi non res, tamen species divitem monstrat;
unde dicebat: Ο si fieri posset, poterit, inquam, ut

Ι mundus pari-aro fratres minores aspiciens paucitate miretur 1

{i
a

 

