28 TRACTATUS SECUNDUS

hoc requirit. Hinc est, quod beatus pater die quodam
fratri cuidam, quem attentius diligebat, retulit verbum istud,
quod tunc de sibi familiari reportaverat secretario: Hodie,
inquid, est aliquis servus dei super terram, propter quern,
dum vixerit uon permictat dominus famem super homines
desevire. Hinc in hedificio proximi karetas eructavit quod
prerogativa dilectionis christi suo servo revelaverat non
tacendum. Manifestum est enimlquod dum vixit vis dei
fuerit, pacifica tempora nec fames verbi dei fuit nec ali-
mentorum necessariorum ad vitam. Sed illo sublato, verso
penitus ordine immutata sunt omnia, quia bella et seditiones
involuerunt ubique et famis immanitas se longe lateque
diffudit, cuius erudelitas quam multos assumpsit. Tantus
enim post eius obitum fuit uecessitorum defectus ut, nucum
testibus et arborum corticibus conficiebanter panes et que
brutis non edere usus fuit, humanis conficienda dentibus
ingereret extrema necessitas, Ut autem liquido clareret,
beatum franciscum fuisse servum illurn fidilem pro cuius
amore animadversi divina manum suspenderetur vindicta ipse
beatus pater post mortem suam paucis elapsis diebus, fratri,
cui vivens futuram predixerit cladem, aperuit et se illum fore
domini famulum manifeste detexit. Nam nocte quadam, cum
frater ille dormiret, clara eum voce vocavit dicens. Frater

ψ iam venit fames quam, donec viverem ego, venire super
terram dominus non promisit. Excitatus frater ad vocem,
retulit postmodum per ordinem universa Tertia vero
nocte post hoc, iterum illi sanctus apparuit et verba similia
replicavit.

[n-XXXIIJ] Quomodo fratrem Ricerium a temptatione liberavit.

Erater quidam Ricerius nomine tam moribus quam
generenobilis,in tantumdebeati Franciscimeritis presumebat,
F⁰¹·9Wut divinam profecto mereri gratiam crederet siquis ipsius
sancti dono benevolentie potiretur autem siquis illa careret dei
iracundiam mereretur. Cumque ad obtinendis familiaritatis
illius beneficium vehementius aspiraret, timuit valde nequid
occulte in ipso vicii fore sanctus deprehenderet, cuius
occasione, se ab eius gratia magne elongari contingeret.
Igitur timore huius modi jam dictum fratrem continue ac
graviter affligente, nec illo cogitationem suam alicui revelante
contegit ipsum, die quadam solito more turbatum ad cellam

 

