46 LEGENDA GREGORII

fugiens admirationem, ne unquam incurreret vanitatem.
Heu nobis, quis ²⁹ sic te amisimus digne pater, totius bene-
ficentie ac humilitatis exemplar. lusto quippe iudicio arni-
simus quem habentes cognoscere non curavimus.

lA-XXJlDe desiderio, quoad suscipiendum martirium terebatur,
hispaniam ρτίῐιιο,1 deinde syriam deambulans; et quo-
mondo deus per eum de periculo nautas, multiplicatis

, cibariis, liberavit.² =

flmore divino fervens beatissimus pater franciscus
studebat³ semper ad fortia mittere manum; et dilatato corde
viam mandatorum dei ambulans⁴ perfectionis summam
attingere cupiebat. Sexto namque conversionis sue anno
sacri⁵ martirii desiderio⁶ maxime flagrans⁷ ad predicandum
fidem christianam et penitentiam saracenis et ceteris in-
fidelibus ad partes syrie voluit transfretare. Qui cum
navem quamdam,8 ut illuc tenderet, intravisset ;9 et ventis
contrariis flantibus, in partibus sclavonie cum ceteris navi-
gantibus se invenit. Videns autem a tanto desiderio se
fraudatum, modico temporis ³⁰ facto intervallo, nautas quos-
dam anconam tendentes ut eum secum ducerent exorante
quoniam eo ¹² in anno vix ulla ¹³ navis ¹⁴ potuit ad ¹⁵ partes ¹⁵
syrie²⁵ transmeare. Verum illis hoc agere pertinacius recu-
santibus propter defectum expensarum, sanctus dei confidens
plurimum ¹⁶ de domini bonitate navem latenter cum socio in-
troivit. Adfuit divina providentia tunc quidem, omnibus
ignorantibus, secum necessaria victus ¹⁷ ferens. Qui quem-
dam deum timentem de navi ad se vocavit et ait ad eum:
Tolle tecum hee omnia ; et pauperibus hiis‘in navi latitanti-
bus necessitatis tempore fideliter ¹³ exhibebis.

Sitque factum est, ut, cum tempestate nimia exorta per
multos dies, laborantes in remigando cibaria omnia consump-
sissent, sola'pauperis francisci cibaria superessent.¹⁹ Que²⁰
tanturn divina gratia et virtute multiplicata sunt, ut, cum

²9 E. aud W. quid. ·
105, omits. ²H.illiberavit. 3H.tendebat. 4H.deambulans.

5L,sacro, ῠΗ, omits. 703. estuans vel. ⁸L. quandam.

9Η., L. and Os. omit. ¹⁰ H. tempore. 1¹ H. exhortavit.

¹² Os. eodem. ¹³ L. and Ox. illa. 14 Ox. omits.

¹5 E. and L. omit. 1⁶ M. omits. ΠΗ, victe. 1⁸ Μ, omits,

Ι9 E„ On. and W. mrnncuruu. ²0 Os, Ox, and W. add in.

 

