TRACTATUS SECUNDUS 67

Qualiter quemdam fratrem tristem redarguit et qualiter [A-ch]
se deberet habere monuit· =

Vidit semel quemdam sotium suum accidiosam
et tristem faciem protendentem et non leniter ferens
dixit ad eum: Non decet servum dei tristem, vel
turbulentum se monstrare hominibus, sed semper hones-
tum. Offensas tuas in tuo cubiculo discute et coram
deo tuo lacrymare et ingemisce. Cum redis ad fratres, meroreFol. ψ
deposito, ceteris conformare. Et post pauca: Multum
invident mihi emuli salutis humane3 et semper, conantur
quem in me non possunt, in sotiis conturbare. Tantum
autem diligebat virum spirituali letitia plenum, quod pro
generali commonitione in quodam capitulo scribi fecit hec
verba: Caveant fratres, ne se ostendant extrinsecus nubilosos
sed ostendant se gaudentes in domino, ylares et -iocundos et
convenienter gratiosos.

Qualiter corpus tractandum est ut non mumnret. [n-cer]

Dixit etiam aliquando sanctus: Fratri corpori cum
discretione providendum est, ne ab eo tempestas comm0÷
veatur accidie3 ut enim non tederat ipsum vigilare et rever-
enter in oratione persistere, tollatur ei occasio murmurandi ;
diceret enim: Fame deficio, tui exercitii sarcinam ferre non
valeo. Quod si postquam sufficiem vocasset annonam,
talia inusitaret, scito pigrum iumentum indigere calcaribus
et inertem asellum stimulum expectare. Hoc solo docu-
mento, dissona fuit manus a lingua in patre sanctissim03
corpus enim suum utique innocens flagellis et penuriis
subigebat, multiplicans ei vulnera sine causa. Nam in calor
spiritus ita iam levigaverat corpus, ut anima sitiente in deum,
sitiret et multipliciter caro illa sanctissima.

De inepta letitia contra vanegloria et ypocrisim. ¹[ncan]

Verum spiritualem amplectens letitiam, ineptam
studiose vitabat, sciens ferventer diligendum quod proficit,
nec minus vigilanter quod inficit, fugiendum. Inanem
quidem gloriam elidere studebat in semine, non sinens quod
domini sui offenderet oculos, subsistere vel momento. Nam
multotiens,cummultisattollereturpreconiisdolens et gemens

 

