154 TRACTATUS SECUNDUS

sompnis apparuit, ipsumque vocans ex nomine dixit: Noli
timere, lohannes, quia sanaberis ab infirmitate tua. Huius
miraculi maxima fides fuit, quod cuidam viro religioso,
Roberto nomine, beatus Franciscus apparuit3 a quo cunr
interrogaretur quis esset, respondit: Ego sum Franciscus‚
qui quendam amicum meum sanaturus adveni.

ln Sicilia quendam nominePetrum‚ pudendorum suorum
ruptionem subitam patientem, cum se promicteret sua limina
visitare, mirifice liberavit.

[XIV] De cecis et surdis et mutis.

In conventu fratrum de Neapoli, curn quidam frater,
Robertus nomine, cecus annis plurimis extitisset, crevit in
oculis eius caro superflua, motum et usum impediens
palpebrarum. Cum igitur fratres forenses, ad diversas
mundi partes tendentes, ibidem plurimi convenissent,
beatus pater Franciscuss obedientie sancte speculum et
exemplar, ut eos miraculi novitate hortaretur ad iter,

Fol.64¹⁶predictum fratrem ipsis presentibus tali modo sanavit.
lacebat nocte quadarn frater Robertus eger ad mortem,
iamque sibi fuerat anima commendata, cum ecce astitit ei
beatus pater cum tribus fratribus omni sanctitate perfectis,
videlicet sancto Antonio, fratre Augustino et fratre Iacobo ¹
de assisio, qui sicut eum perfecte fuerant secuti, dum ³
viverent, ita et ipsum alacriter comitabantur post mortem.
Accipiens cultellum sanctus Francisms, carnem superfluam l
resecavit, lumen restituit pristinum, a mortis eum fauce ,
reduxit. Dixitque illi: Fili Roberte, gratia, quam tecum
feci, signum est fratribus ad remotas nationes euntibus quod
ego precedam eos et ipsorum dirigam gressus. Vadant,
inquid, gaudenter et iniunctam obedientiam alacri animo
exequantur. Gaudeant obedientie filii, precipue qui solum
proprium relinquentes, terrestris patrie sunt obliti, quia
ducem habent industrium et sollicitum precessorem.

ln Zancato, quod est castrum iuxta Anagniam, miles
quidam Girardus nomine lumen ex toto perdiderat oculorum.
Accidit ut duos fratres minores ab exteris partibus venientes

 

ad domum eius diverterent gratia hospitandi. Suscepti
itaque honorifice a familia tota et cum omni benignitate
tractati, de hospitis cecitate nichil advertunt. Recesserunt
postmodum ad locum fratrum per miliaria sex distantem,

 

