1101111111 1111111111 53

civem iam factum, solus carn'ss paries disiungebat. Tota in
Christum suum anima sitiebat, totum illum non solum cordis,
sed corporis dedicabat. Orationum eius magnalia, quantum
ocul is vidimus, prout possibile est humanis auribus tradere,
imitanda posteris pauca referimus Otium sanctum, quq
sapientiam cordi inscriberet, faciebat de tempore tot o, ne, si
non semper proficeret, deficere videret tur

Si quando visitationes secularium, seu quevis negotia
ingruebant, precisis, potius quam finitis, ad intima
recurrebat. Insipidus quidem erat mundus celesti dulcedine
pasto et ad grossa hominum divine delitie fecerant delicatum.
Locum semper petebat absconditum, quo Deo suo non solum
spiritum, sed membra singula coaptaret.

Cum in publico subito efficeretur visitatus a Domino, ne
sine cella foret, de mantello cellulam faciebat. Non nunquam
mantello carens, ne manna absconditum proderet, manica
vul tum tegebat Semper aliquid obiiciebat astantibus, ne
sponsi tactum cognoscerent, ita, ut in arto tutus plurimis
insertus oraret invisus Denique nichil horum potens,
faciebat de pectore templum. Excreationes et gemitus,
oblivio sui, duros anhelitus et forinsecos nutus 1111301110Ι m

dominum abstulerant.
Hec domi. In silvis vero 31 solitudinibus orans,

nemora replebat gemitibus, loca spargebat lacrimis, pectora
manu tundebat, ibique quasi occultum secretarium nactus,
confabulabatur sepe verbis cum domino suo, lbi respondabat
iudici, ibi supplicabat patri, ibi colloquebatur amico, lbi
colludebat sponso. Revera, ut cunctas medullas cordisFol.51
multipliciter holocaustum efficeret, multiplicem ante oculos
summe simplicem proponebat. Immotis sepe labiis, rumina-
bat interius et introrsum extrinseca trahens spiritum, sub-
trahebati m superos Omnem sr rc et intuitum et affectum' in
unam, quam petebat a domino ‚dirigebat totus non tam orans,
quam oratio fact tus.

Quanta vero cordis suavitate perfundi, [cum] talibus
assuesceret? non novit ,[nisi] ipse3 narn ego potius miror:
experienti dabitur seri03 non conceditur inexpertis. Sic
fervore spiritus bulliens et cutis et omnis aspectus et tota

prorsus anima liquefacta, iam in celestis regni summa re-

’ publica versabatur.
Solitus erat pater beatus nullam visitationem spiritus cum

negligentia preterire, siquidem cum offerebatur, sequebatur

 

