46 LEGENDA ANTIQUA

plus, quam in deo confiditis, muscas nempe denarios vocavit.
Sed revertimini, ait, per domos, quas circuistis et amorem
dei pro denariis offerentes, humiliter heleemosynam petite.
Nolite erubescere, quoniam universa in heleemosynam con-
cessa sunt post peccatum, dignisque et indignis eleemosy-
narius ille magnus clementi pietate largitur. Ponunt
erubescentiam milites; et heleemosynas prompte petentes,
plura dei amore. quam denariis emunt; siquidem cum ylari-
tate certatim cuncti dedere, nec invaluit fames, ubi paupertas
opulenta prevaluit.

[o-er] In heleemosynarum datione, animarum lucrum, potius

quam carnis subsidium, requirebat; et non minus in dando,
quam in accipiendo se ipsum ponebat ceteris in exemplum.
Cum enim apud Alexandriam Lombardie, verbum dei pre-
dicaturus, accederet3 et a quodam viro, timente deum
fameque laudabilis, devote fuisset susceptus hospitio,
rogatus ab eo, ut propter saneti evangeli observantiam,
Fol44 de omni apposito manducaret, annuit benigne hospitis
devotione devictus. Accurrit ille festinus et caponem
septennem studiose homini dei preparat manducandum.
Sedente ad mensam pauperum patriarcha et familia
iocundante, extemplo adest ad hostium filius belial, omni
gratia pauper, rerum opportunarum simulans paupertatem.
Proponit, sagaciter, amorem dei heleemosynam expetendo et
voce lacrymabili, propter deum, sibi postulat subveniri. Re-
cognoscit sanctus nomen super omnia benedictum et dulcius
sibi melle3 gratissime membrum suscipit avis apposite ac
pani superpositum petenti transmittit. Quid plura? Re-
servat infelix datum ut sancto interat obprobrium.
ln crastinum populo congregato, sanctus more suo
predicat verbum. irruit subito sceleratus ille et membrum
caponis ostendere nititur omni plebi : Ecce, garrit: qualis
est Francischus iste, qui predicat, quem honoratis ut
sanctum; videte carnes, quas mihi sero, dum comederet,
dedit. increpant illum pessimum universi et velud demone
plenum omnes obiurgant ; piscis revera omnibus apparebat,
quod nitebatur ille asserere membrum fore caponis. Nam
et ipse miser, obstupefactus miraculo, compulsus est confiteri
quod ceteri fatebantur, Erubuit tandem infelix et facinus
deprehensum, penitentia diluit, coram omnibus veniam
postulavit a sancto, exponens quam habuit nephariam volun-

 

