110 TRACTATUS SECUNDUS

Familiare sibi signum thau pre ceteris signis, quo solo et mis*-
sivascartulasconsignabatetcellarurnparietesubilibetdepinge-
bat. Nam et vir ille Domini Pacificus, inspector celestium
visionum, magnum signum thau carneis oculis super frontem
beati patris inspexit, quod varie depictum fulgore aureo
renitebat. Quantum igitur et humana suadibili ratione et
catholica acceptione dignum, ut qui sic mirando crucis erat
amorepreventus, mirando etiam fieret crucis honore mirificus.
Propterea nichil de eo verius quarn quod de crucis stigmati-
bus predicatur.

Modus autern apparitionis huiusmodi fuit. Duobus
annis antequam spiritum redderet celo, in hermitorio, quod
Alverna dicitur et est in provintia Tuscia, ubi devote con-
templationis secessibus iam iarn totus celesti glorie intendebat,
vidit in visione seraph in cruce positum, sex alas habentem,
supra se extensum, manibus et pedibus cruci affixum. Due
ale supra caput elevabantur, due ad volandum extendebantur,
due vero totum velabant corpus. Hec videns vehementer
obstupuit; sed quid sibi vellet hec visio dum advertere
nescit, mixtum merore gaudium cor eius incurrit. Letabatur
in gratioso aspectu quo a seraph conspici se videbat·, sed
crucis affixio terrebat eundem. Sollicita mente revolvit quid
posset hoc oraculum designare, et ad concipiendum aliquem
intellectum spiritus eius anxius reddebatur. Verum dum
extra se circuiens ab inventione defluit intellectus, protinus
in seipso sibi ipsi manifestat sensus. Statim enim ceperunt
in manibus eius et pedibus apparere signa clavorum, quemad-
modum paulo ante virum supra se viderat in aere crucifixum.
Manus et pedes eius in ipso medio clavis confixe videbantur,
clavorum capitibus in interiori parte manuum et superiori
pedum apparentibus et eorum acuminibus existentibus ex
adverso. Erantque clavorum capita in manibus et pedibus
rotunda et nigra, ipsorum vero acumina oblonga et reper-
cussa, que de ipsa carne surgentia carnem reliquam excede-
bant. Dextrum quoque latus quasi lancea transfixum rubra
cicatrice obductum erat, quodfsepe curn sanguinem emitte-
bat; tunica et femoralia respergebantur sanguine sacro.

Fot. 41'⁰ Nam et angelice puritatis homo Dei Rufinum cum semel filiali
affectu scalperet sanctum patrem, manu illapsa plagam illam
sensibiliter contrectavit. Ad cuius tactum sanctus Dei non
modicum doluit; et manum a se repellenS, ut ei Dominus
parceret, acclamavit. -

 

