34 LEGENDA GREGORII

Ceperunt multi de populo nobiles et ignobiles, clerici et
laici divina inspiratione compuncti ad sanctum Franciscum ἐ
accedere, cupientes sub eius disciplina et magisterio perpetuo
militare. Quos omnes sanctus dei velud celestis gratie rivus
uberrimus carismatum ymbribus rigans, agrum cordis ipsorum ’
virtutum floribus exornabat.

Egregius nempe²¹ artifex, ad cuius formam, regulam et
doctrinam efferendos preconio in utroque sexu Christi
renovatur Ecclesia ; et trina triumphat militia salvandorum.
Omnibus quoque tribuebat normam vite ac salutis viam in
omni gradu veraciter demonstrabat. Sed de ordine, quem
charitate pariter et professione assumpsit et tenuit precipue =
‚sermo in manibus est. Quid enim? ordinem fratrum ,
minorum primitus ipse plantavit et ea scilicet occasione hoc
ei nomen imposuit; cum nempe sic in regula scriberetur.
Et sint minores. Ad huius sermonis prolationem ea quidem
hora, volo, inquit, ordo fratrum minorum fraternitas hec
vocetur.

HUMILITAS.

Et vere minores, qui omnibus subditi existentes semper Ξ
querebant locum vilitatis et officium exercere; et in quo ζ

quedam ²³ fore²4 iniuria videretur‚²⁵ ut ²⁶ sicin solido ²⁷ vere
humilitatis fundari mereruntur ut felici dispositione in eis
consurgeret omnium virtutum fabrica spiritalis.²⁸ Revera
super constantie fundamentum charitatis ²⁹ nobilis³⁰ structura
surrexit, in qua vivi lapides ex omnibus mundi partibus co-
acervati edificati sunt in habitaculum spiritus sancti. Ἰ

O quanto charitatis ardore flagrabant novi christi dis- χ
cipuli! Quantus in eis pie societatis vigebat amor! Cum
enim alicubi pariter ³¹ convenirent, vel in via ut moris est, ’
sibi invicem obviarent, ibi spiculum ³² spiritalis resultabat ,
amoris super omnem amorem vere dilectionis seminarium ³
spargens. ,ς
Quid illud? ³³ Casti amplexus, suaves affectus, osculum
sanctum, dulce collequium, risus modestus, aspectus iucundus,
oculus simplex, amimus supplex, lingua placabilis, responsio ξ

²² Os, Ox. and W. nanque. ²² L. offerendo. ²3 Ox. adds que.
²4 Os. fere. ²5 Ox. viderentur. '²⁶ Os. et.
²⁷ Os. solia ²⁸ W. xnmrns. ²⁹ E„ H„ M. and P. caritas

³⁰ E„ M. and P. nobili. 31 Os. omits. 32 L. speculum.
33 W. illudum.

 

