minaeum 155

in quo per dies octo morati sunt. Nocte igitur quadarn
beatus Franciscus uni fratrum illorum in sompnis apparuit
dicens: Surge, festina cum sotio ad domum hospitis vestri,
qui me honoravit in vobis et propter me vobis tot impendit
obsequia pietatis. Rependite gratiam susceptionis iocunde
et honorem reddite honoranti. Cecus est enim et non videt,
et hec sua, que nondum confessus est, meruere peccata.
Expectant eum tenebre mortis eterne et cruciatus inter-
minabiles prestolantur. Ad hoc enim ipsum ligant non
adhuc reiecta delicta. Disparente patre, filius surgit attonitus
et mandatum cum sotio festinus adimplet. Revertuntur ad
hospitem ambo pariter fratres narrant alteri que viderant
cuncta per ordinem. Stupet vir ille non modicum,universa que
audivit vera esse confirmans. Compungitur ad fletum, confite-
tur libens, correctionem promictit. Interiori homine taliter
renovato, statim exterior lumen recipit oculorum. Miraculi
huius magnitudo circumquaque diffusa omnes audientes ad
hospitalitatis gratiam animavit.

Apud Thebas in Romania mulier ceca, vigiliam sancti
Francisci in pane tantum et aqua ieiunans, ad ecclesiamFol.64'⁰
fratrum summo mane festivitatis a viro suo perducta est.
Que‚ dum missa celebraretur, in elevatione corporis Christi
oculos aperuit, clare vidit, devotissime adoravit. ln ipsa
vero adoratione voce 'magna proclamans: Gratias, inquid,
Deo et sancto eius, quia video corpus Christi. Omnibus
qui aderant in vcce exultationis conversis, post sacrorum
expletionem reversa est mulier in domum suam, propria
luce duce. Christus lumen fuit Francisco, dum viveret,
cui, sicut tunc omne suum mirificum deputavit, sic et nunc
eius corpori omnem gloriam dari cupit. ’

ln Campania puer quidam xiiij annorum de castro Pophis,
subita vexatus angustia, sinistrum oculum amisit ex toto
Passionis acerbitas sic deloco suo propulit oculum, quod per
octo dies extra per quandam carunculam debilem longitudine
digiti unius dependens, pene aridus est effectus. Sed cum
sola superesset abscissio et a medentibus foret penitus des-
paratus, pater eius ad auxilium beati Francisci tota se mente
convertit. Non defuit ille indefessus miserorum adiutor
precibussupplicantis. Oculumaridummirabilivirtutesuoloco
restituit ; et cum virore pristino lucis optate radiis illustravit.

ln eadem provintia apud Castrum lignum immensum ex
alto proruit; et cuiusdam sacerdotis capud gravissime quassans,

 

