TRACTATUS SECUNDUS

[Qualiter ‘beatus Franciscus vocatus fuit Primo joannestA-J]
De nomine Francisci. Quod mater prophetavit de ipso.
Quod etiam ipse de ipso futura predixit. De patienta et
gaudio, quod in vinculis positus habuit]

Eranciscus servus, et amicus Aldssimi, cui divina
providentia hoc vocabulum indidit, ut ex singulari et insueto
nomine opinio ministerii eius toti innotesceret orbi, a matre
propria loannes vocatus fuit, cum de filio ire, ex aqua et
Spiritu sancto renascens, gratie filius est effectus Qua mulier
totius honestatis amica quoddam virtutis insigne preferebat
in moribus, sancte illius Elisabeth tam impositione nominis
ad filium, quam et spiritu prophetali aliquo similitudinis
privilegio gaudens. Nam ,Francisci magnanimitatem et
morum venustatem admirantibus convicinis quasi divino
instructa oraculo sic aiebat: Quid putatis iste filius meus
erit? Meritorum gratia Dei filium ipsunt noveritis
affuturum.

Hec revera non nullorum erat opini0, quibus grandius-
culus factus studiis valde bonis placebat franciscus. Relegabat
semper a se omne, quod apud aliquem sonaret iniuriam et
urbanis adolescens moribus, omnibus videbatur non illorum
parentum, qui dicebantur eius prosapia, genitus. Joannis
proinde nomen ad opus ministerii pertinet quod suscepit.
Francisci vero ad dilatationem farne sue, que de ipso iam
plene ad Deum converso, ubique cito pervenit. Celeberrimuni
ideo super omnium festa sanctorum festum Joannis baptiste
dicebat, cuius dignitas nominis mistice virtutis impressit sibi
vestigium. lllo inter natos mulierum non surrexit major,
isto inter fundatores religionum non surrexit perfectior.
Observatio certa digna preconio. Prophetavit ioannes inter
secreta materni uteri clausus, Franciscus in carcere seculi posi-
tus divini adhuc ignarus consilii futura predixit. Et quidem
cum inter perusinos cives et assisinates, tempore, quodam, fieret
non modica strages ex bell conflictu, captus Franciscus curn

pluribus et vinculatus cum ceteris squalores carceris patitur.

Absorbentur tristitia concaptivi, miserabiliter captivitatis sue

plorantes eventum exultat Franciscus in Domino, vincula

ridet et spernit. Dolentes arguunt iocundantem in vinculis,

insanum reputant ac dementem. Respondet Franciscus pro-

phetice: lnquoexultaremecreditis? Meditatio alia subest
7

 

