uacuum nurrouu 95

divinis legibus verbosas ambages, ornatus et faleras, osten-
tationes et curiositates perituris relinquens querit non
corticem, sed medullam, non testam sed nucleum, non multa,
sed multum, summum et stabile bouum. Hanc in fratribus
lieteratis et laycis requirebat pater sanctissimus non eam
contrariam sapientie credens, sed vero germanam, lieet
pauperibus scientia faciliorem ad habitum, promptiorem ad
usum; undein laudibusque de virtutibus fecit sic ait:
Ave regina sapientia. Deus te salvet cum tua sorore pura
sancta simplicitate.

fiuntc sancto Francisco iuxta villam quamdamrec-J]
prope Assisium‚ quidam Ioannes vir simplicissimus,
qui in agro arabat, occurrit ei dicens: Volo, quod
me fratrem efficias, quoniam ex multo tempore deo servire Fol. 88
cupio. Gavisus est sanctus, considerata viri simplicitate,
responditque ad placitum: Si vis, inquid, frater, noster
sotius fieri, da pauperibus, si quid habes et expropriatum
recipiam. Solvit protinus boves et unum offert sancto
Francisco: Istum autem, ait, bovem demus pauperibus;
dignus enim sum de bonis patris mei tantam portionem
accipere. Subridet sanctum at non modicum probat
simplicitatis affectum.

Audientes hoc parentes et parvuli fratres accurrunt cum
lacrymis, plus bovem, quam hominem sibi auferri dolentes;
quibus sanctus ε Animequiores estote, en reddo vobis bovem,
aufero fratrem⁴ Ducit ergo hominem secum et pannis
religionis indutum ob gratiam simplicitatis specialem sotium
facit. Cum ergo in aliquo loco ad meditandum staret
sanctus Francischus, quoscumque faciebat gestus et nutuS,
protinus in se repetebat et transformabat simplex loannes3
nam spuente spuebat, tuxiente tenebar, suspiria suspiriis
iungens et fletus fletibus sotians: levante sancto manus ad
celum, levabat et ille, intuens diligenter ipsum velud ex-
emplar, cunctaque in sese transformans. Advertit hoc
sanctus et querit aliquando, cur faciat talia, Respondet ille τ

Omnia, inquid, promisi ego facere, que tu facis; periculosum
mihi est aliquid preterire.

Congaudet sanctus pure simplicitati, blande tamen pro-

, hibet ne de cetero faciat. Itaquessnon post multum tempus in

ista puritate migravit simplex ad dominum, cuius vitam

frequenter sanctus imitandam proponens, non fratrem

 

