euoenon anatona 63

pice refecit; cumque predicasset eisdem, nullam respexit in
&Clem-

Recedentibus illis, dixit sotius ad eum: Cur, frater, non
respexisti sanctam virginem, que cum tanta devotione venit
ad te? Cui pater: Quis non deberet timere respicere
sponsam Christi? Quod si oculis predicatur et facie, ipsa
me viderit, non ego illam. Multoties vero de huiusmodi
loquens asserebat frivolum omne colloquium mulieris,
excepta sola confessione, vel, ut assolet, monitione brevis-
sima. Dicebat enim : Que sunt fratri Minori cum muliere
tractanda negotia, nisi cum sanctam penitentiam, vel melioris
vite consilium religiosa petitione deposcit?

De temptationibus quas passus est

Grescentibus meritis sancti Francimi, crescebat quoquetot
discordia cum antiquo serpente; nam quo maiora huius
carismata, subtiliora illius temptamenta et graviora prelia
movebantur. Licet 'autem virum bellatorem et strenuum
sepe probasset nec ad horam cessisse certamini, adhuc
tamen aggredi nititur semper vincentem. Quodam enim
tempore immissa est sancto patri gravissima temptatio
spiritus, utique ad corone augmentum. Angustiabatur
exinde et replebatur doloribus, affligebat et macerabat corpus,
orabat et lacrymabatur acerrime. Pluribus annis taliter
impugnatus dum oraret die quadam in sancta Maria de
portiuncula, vocem audivit in spiritu: Francisce‚ si
habueris fidem ut granum sinapis, dices monti, ut
transeat et transibit. Respondit sanctus: Domine, quis
est mons, quem velim ipse transferre? Et iterato
audivit: Mons est temptatio tua. Et ipse illacrymans
dixit: Fiat enim, domine, sicut dixisti. Statim omniFol.60
temptatione propulsa, liber efficitur et totaliter in intimis
quietatur.

In heremo fratrum de Sartiano malignus ille, qui[⁰·l]
semper perfectibus invidet filiorum Dei, tale quiddam erga
sanctum presumpsit. Videns namque sanctum sanctificari
adhuc, nec pro hesterno hodiernum intermictere lucrum,
cum nocte quadam ad orationem vacaret in cellula, vocavit
eum ter dicens: Francisce‚ Francisce‚ Francisce. Qui
respondit dicens: Quid vis? Et ille: Nullus est in

 

