32 TRACTATUS SECUNDUS

respondit, dicens: Petrosillos cottidie decerpsi, tantumque
precidi, quod legere quicquam inde etiam luce clara vix
possum, quanto magis, obpansis nunc tenebris, discernere
eos interherbas alias non valebo. Cui sauctus: Vade, frater,
ne sit grave et primas, quas manu contigeris, herbas afferto.

lvit frater in ortum et agrestes herbas, que nichil videnti
primitus occurrerunt, evellens, domum detulit. Aspiciunt
fratres herbas sylvestres, eisque diligentius revolutis petro-
sillum frondosum et tenerum inveniunt ipsas, de quo
parum comedens sanctus, multum confortatus est. Dixit
autem fratribus paterz‘ Fratres mei karissimi, primo verbo
preceptum implete nec expectetis iterandum quod dicitur;
nichil enim impossibilitatis causemini, quoniam et si supra
vires ipse mandarem, viribus obedientia non careret.

lA-XL] De paupertate et laude ipsius.

In valle lacrymarum ponitus, vir iste beatus, comes
filiorum hominum opes inopes dedignatur, celsioris siquidem
ambitiosus fastigiis, de omni corde inhiat paupertati. Hanc
filio dei familiarem attendens, iam, iamque toto orbe repul-
sam, studet, charitate perpetua desponsarat. Amator igitur
faetus fore illius, ut uxori fortinus inhaberet ac duo essent
in uno spiritu, non solum patrem, matremque reliquid, verum
etiam universa submonit; proinde castis eam stringit am-
plexibus, nec ad horam patitur non esse maritus. Hanc,
filiis suis, dicebat perfectionis viam, hanc eternarum diviti-
arum pignus et artam.

Nemo tam auri, quam ipse cupidus paupertatis,
nec thesauri custodi sollicitor ullus, quam ille iste evan-
gelice margarite. ln hoc precipue suus offendebatur
aspectus, si quidquam, domi forisque videret in fratribus
paupertati contrarium. Revera ipse a principio religionis
ad mortem tunica sola, cordula et femoralibus dives nichil
aliud habuit. indicabat, suis habitus pauper, ubi suas
divitias aggregaret3 hinc letus, hinc securus, hinc expeditus
accurrit; ad cursum gaudebat perituras gazas centuplo
commutasse.

[a-an] De paupertate hedificatum.

Docebat suos habitacula paupercula facere, ligneas,
non lapideas, easque vili schemate casellas erigere. Sepe

 

