54 Lucanus nurroun

eam et quamdiu dominus permittebat, fruebatur dulcedine
sic oblata. Cum igitur aliquo negotio urgeretur, vel intentus
esset itineri, tactus quosdam gratie sensim persentiens, gustabat
interpolatim frequenter illud manna dulcissimum. Nam et
in via, sotiis precedentibus, gradum figebat novamque in-
spirationem ad fruitionem convertens, gratiam non recipiebat
mvanum.

[bl] Rotas canonicas non minus timoratus, quam devotus
reddebat. Nam licet oculorum, stomachi, splenis et epatis,
egritudine laboraret, nolebat muro, vel parieti, dum psalleret,
adherere, sed horas semper erectus et sine caputio, non
girovagis oculis, non cum aliqua sincopa, persolvebat. Cum
per mundum pedes ibat, semper ad dicendum horas gressum
figebat 3 cum vero eques, descendebat ad terram : unde cum
die quadam reverteretur ab Urbe et continue plueret, ad
dicendum officium, de equo descendit diuque stans, totus
fuit in pluvia balneatus; dicebat enirn aliquando : Si quiete
corpus comedit cibum suum futurum cum ipso vermium
esca, cum quanta pace et tranquillitate debet anima cibum
suum, qui est Deus suus, accipere?

[iij] Graviter se putabat offendere, 'si quando orationi
deditus vanis phantasmatibus moveretur. Cum aliquid
tale incideret, non parcebat confessioni, quin illud pro-
tinus expiaret. Hoc studium sic in usum verterat, ut
rarissime muschas huiuscemodi pateretur. Fecerat qua-
dam quadragesima vasculum quoddam, circa quod
minutias temporis, ne penitus excideret, applicaverat.

u01.5zQuadam ergo die, cum tertiam devotus diceret, oculis
casualiter illapsis in considerationem vasis, impeditum
sensit interiorem hominem a fervore. Dolens ergo inter-
ruptam vocem cordis ad aures divinas, tertia finita, dixit
audientibus fratribus: Hei nugatorium opus, quod tantum
in me valuit, ut in se animum detorqueret. Sacrificabo
illud domino, cuius sacrificium impedivit. Hiis distic,
arripiens vasculum confricuit in igne. Pudeat, inquid, nos
in vagationes nugatorias arripi, cum, tempore orationis
magnum regem alloquimur.

[L-IIJ] Suspendebatur multoties tanta contemplationis dulce-
dine, ut supra semetipsum raptus quod ultra humanum

 

