74 LEGENDA ANTIQUA

prelatus esset, nisi hac clarissima gemma, quia inter minores
minimus aderat. Hec virtus, hic titulus, hoe insigne
generalem indicabat esse ministrum.

Aberat ab eius ore omnis altitudo, pompa omnis a
gestibus, ab actibus omnis fastus. Sensum in multis ex
revelatione didicerat, quem tamen in medio conferens aliorum
anteponebat sensus Sociorum consilium tutius esse credebat ;
et alienus visus melior proprio videbatur. Non omnia pro
domino reliquisse dicebat eum, qui sensus proprii loculos
retineret. Malebat de se vituperium audire, quarn, laudem,
cum hoc ad se emendandum cogeret, illa impelleret ad
cadendum.

[Τ-Ι] predicantealiquandopopulointeramnensi,commendans

eum episcopus civitatis coram omnibus, finita predicatione,
sic ait ι Hac novissima hora illustravit deus ecclesiam suam
isto pauperculo et despecto, simplice et illicterato; propter

uod tenemur dominum semper laudare, scientes quod non
lecit taliter omni nationi. Quibus sanctus auditis, miro
acceptavit affectu, quod verbis tam expressis contemptibilem
ipsum iudicasset episcopus et intrantibus eeclesiam, procidit
ad pedes episcopi dicens: ln veritate, domine episcope,
magnum honorem mihi fecisti, quoniam que mea sunt,
auferentibus aliis, tu solus illesa servasti 3 separasti, inquam,
pretiosum a· vili, sicut discretus homo, deo laudem, mihi
vilitatem reddendo,

[Τ-[Ι] ,Hel servandam humilitatis sancte virtutem, paucis
annis elapsis post suam conversionem, in quodam capitulo,
coram omnibus fratribus de religione prelationis officium
resignavit, dicens: Admodo sum mortuus vobis; sed ecce,
inquid, frater Petrus Cathanii, cui ego et vos omnes obedi-
amus. Et inclinans se protinus coram ipso obedientiam et
reverentiam promisit eidem. Flebant igitur fratres et altos
extorquebat gemitus dolor, cum videbant se tanto patre,
quodam modo, orphanos fieri. Surgens beatus Franciscus,
iunctis manibus et oculis in celum erectis, dixit: Domine,
tibi recommendo familiam, quam mihi actenus commisisti;
et nunc propter infirmitates, quas tu nosti, dulcissime domine,
curam eius habere non valens ipsam recommendo ministris.
Teneantur in die iuditij coram te reddere rationem, si aliquis
frater eorum negligentia, vel exemplo, seu aspera correctione

 

