LEGENDA ANTIQUA 31

delitias reputabo. Festinant fratres et omnem cellarii copiam
mense imponunt, panis scilicet modicum, vini non multum
et ut lautius ederent, parum leguminis coquina transmittit.
Interim mensa dei servorum mense compatitur, pulsatur
hostium, accurritur protinus et ecce, mulier quedam canis-
trum offert plenum pulcro pane, piscibus et pastillis gamau
rorum refertum, melle et uvis desuper cumulatum. Exultat
pauperum mensa, iis visis et vilibus crastino reservatis,
pretiosa‘hodie sumuntur in cibum. Medicus vero sus-
pirando locutus est dicens: Nec vos, fratrea, sicut debetis,
nec nos seculares huius viri cognoscimus sanctitatem.
Satiati denique non fuissent, nisi plus eos miraculum, quam
ferculum satiasset. Sic paternus ille oculus nequaquam
despicit suos, quin potius maiori defectu mendicos, maior
providentia nutrit. Largiori mensa pauper pascitur, quam
tyrannus, quanto deus homine profusior largitate.

mos erat saneto Francischo ‘mtegram diem solitariam-mv]
in cella transigere, nec ad fratres reverti, nisi sumendi
eibi necessitas perurgeret. Hinc tamen signatis horis
cenaturus exibat, quoniam edacior contemplationis fames
totum sibi frequentius vendicabat. Contigit autem quan-
doque ad locum de greeio duos fratres, deo dignam
conversationem habentes, a remotis venire: veniendi
autern ratio tota videre sanctum, et benedictionem eius
diu optatam recipere. Venientes igitur et. non invenientes, Fol. 30
quoniam de publico iam ad cellam redierat, contristati sunt
miro modo; et quoniam exitus dubius longam dictabat
moram, suis meritis hoc ascribentes, desolati recedunt.

Prosequentibus autem illos sotiis beati Francisci et con-
solantibus desolatos, cum iam a loco quasi iactu lapidis ab·
scessissent, repente post eos sanctus inclamat dixitque uni
de sotiis: Dic fratribus meis, qui huc venerunt, quod
respiciant ad me. Cumque dicti fratres verterent facies ad
illum, crucis eos signo signavit et effectuosissime benedixit.
At illi tanto letiores effecti, quanto et proposito et mira-
culum utilius consecuti, reversi sunt, laudantes et benedicentes
dominum.

Volens quandoque beatus Francischus ad quemdam[A-xv]
heremum pergere, ut ibidem liberius contemplationi vacaret,

quia debilis erat non modicum, a quodam paupere viro ad

 

