64 TRACTATUS SECUNDUS

ac devotissimas Domino fundens circumspicit tandem ubi
caput ad dormiendum reclinet et subito turbatus, spiritus
pavere 61 tedere cepit, corpore vero ex omni parte contre-
mere. Sentiebat liquido, contra se dyabolicas' impugnationes,

super tectum vero domust cat ervas demonum cum strepitu
discurrentes

’ Surrexit itaque protinus et egressus foras crucis signa-
culum fronti imprimis dixit: Ex parte omnipotentis dei
dico. vobis demones, ut quidquid vobis permissum est in

· · meo corpore faciatis; libens substine0‚ quia cum maiorem

inimicum non habeam corpore, vindicabitis mede adversario
meo, dum 111 ipso vice mei exercebitis ultionem. Itaque
qui propter spiritum deterrendum convenerant, spiritum
promptiorem in carne infirma cernentes, pudore confusi
protinus evanescunt.

Mane facto, revertitur ad eum sotius et inveniens
sanctum coram altari prostratum, expectat extra cho-
rum, oratque interim ipse coram cruce ferventer; et
6666 factus in extasi videt inter multas in celo sedes
unam ceteris digni 1‚0rem ornatam pretiosis lapidibus, omni-
que gloria prefulgentem. Miratus intra se nobilem
thronum et cuius sit tacit us, pensat3 audit inter hec

’ vocem dicentem sibi: Sedes ista unius de ruentibus fuit

Fol. 23¹⁰

et 1111116 humili franciscus servatur. Demum ad se
reversus frater videt beatum Francischum ab oratione
exire moxque in modum crucis prostratus ipsum, non ut
mundo viventem, sed quasi in celo regnantem, alloquitur
dicens: Deprecare pro me filium dei, pater, ut mihi peccata
non imputet Extendens manum vir dei allevat ipsum,
cognoscens aliquid 61 fuisse m oratione mostratum.
Tandem recedentibus inde ,interrogat frater 1116 beatum
Francischum dicens: Quid de te, pater, tua tibi ministrat
opinio? Qui respondit: Videor mihi maximus peccator,
quoniam aliquem sceleratum tanta fuisset deus misericordia
prosecutus, decuplo me spiritualior esset. Ad hec statim

· in corde fratris spiritus dixit: Cognosce, quod vera fuerit

111111

visio, quam vidisti, quoniam ad sedem superbia perditam
humilitas levabit humillimum.

De quodam fratre a tentatione liberato.

Erater quidam, spiritualis et antiquus in religione,

 

