LEGENDA ANTIQUA 103

cum apud sanctum Damianum faceret moram, ut filiabus
proponeret verbum dei ipsius tandem instantia devictus con-
cessit. Congregatis autem dominabus ex more, ut verbum
dei audirent, sed non minus ut patrem viderent, levatis ipse
in celum oculis, ubi cor semper habebat, ad christum cepit
orare. Cinerem proinde sibi deferri iubet, de quo circa se
in pavimento circulum fecit, reliquum super proprium caput
imponens. Expectantibus beatum patrem intra cinereum
circulum cum silentio persistentem, stupor in earum cordibus
non parvus oboritur. Surgit subito sanctus et illis amonius,
Misereris mei Deus, recitat pro sermone, quo finito, celeriter
foras egreditur. Huius virtute alludij tanta fuerunt famule
Dei contrictione replete, ut lacrymarum educentes profluvia
vix a sui vindicta manus proprias continerent. Opere docuit
illas, se cinerem reputare, nichilque cordi eius aliud approxi-
mare de ipsis, nisi hac reputatione condignum. Hec erat
conversatio eius curn feminis sanctis, hec visitatio illarum
perutilis, coacta tamen et rara, hec voluntas eius pro fratribus
omnibus, quos eis ita pro christo, cui serviunt servire volebat,
ut semper velud animalia pennata laqueos coram positos
precaverent.

De commendatione regule fratrum

Clommunem professionem ct regulam ardentissimum]
zelabatur et illos, qui circa eam zelotes erant, singu-
lari benedictione dotavit. Hanc enim suis dicebat
librum vite, spem salutis, medullam evangelii, viam per-Fol.95
fectionis, clavem paradisi, pactum eterni federis Hanc volebat
haberi ab omnibus, [sciri ab omnibus] et ubique in allevia-
tionem tedij et memoriam prestiti iuramenti cum interiori
homine fabulari.

Docuit eam semper in commonitionem agende vite
portare pre oculis, quodque plus est, cum ipsa mora debere:
cuius instituti non immemor quidam laycus frater, quem
intra martyrum numerum credimus esse colendum, palmam
assecutus est gloriose victorie; nam cum a saracenis ad
martyrium peteretur, summis manibus regulam tenens,
genibus humiliter incurvatis, sic sorio dixit: De omnibus,
que contra sanctam istam feci, frater karissime ante oculos
maiestatis et coram te culpabilem me proclamo. Successit

brevi confessioni gladius, quo martyrio vitam finiuit, signisque

 

