76 areauna cnaeonu

felix ²¹ helias, qui, dum viveret sanctus, ut cumque ²² illud
videre meruit, sed non minus felix rufinus, qui propriis
manibus contrectavit.

Enim vero cum semel dictus frater rufinus 23 manum suam
in sinum sanctissimi viri, ut eum scalperet, immisisset,
dilapsa est manus eius, ut sepe contingit, ad dextrum latus
ipsius; et occurrit ei ²⁴ pretiosam illam tangere cicatricem.
Ad cuius tactum sanctus dei non modicum doluit; et
manum a se repellens, ut ei dominus parceret acclamavit.
Studiosissime namque abscondebat hoc ab extraneis, celabat
cautissime a propinquis ita, ut et ²⁵ collaterales fratres et eius
devotissimi secutores hoc per multum temporis ignorarent.
Et licet tantis ac talibus margaritis tamquam ²⁶ pretiosissimi 22
gemmis, servus et amicus altissimi se videret ornatum atque
supra omnium hominum gloriam et honorem mirifice
decoratum, non evanuit tamen in corde suo, nec quesivit
inde alicui per appetitum vane glorie complacere. Sed et ne
humanus favor datam sibi gratiam furaretur, modis omnibus,
quibus poterat, hoc abscondere satagebat.²⁸

Mos et enirn ipsius erat raro aut nulliv precipuum ²⁹ re-
velare secretum, timens specie precipue dilectionis ex eorum
revelatione, sicut solent facere predilecti, pati aliquod in
data sibi gratiam detrimentum. Gerebat proinde semper ’
in corde suo et in ore ³⁰ frequenter habebat propheticum
illud: ln corde meo abscondi eloquia tua, ut non peccem
tibi. Quotiens vero ex secularibus ad ³¹ eum aliqui con-
venissent, ab eorum collocutione 32 cupiens abstinere, fratribus
et filiis, qui secum morabantur, tale dederat signum, ut cum
videlicet predictum versiculum recitaret, statim eis, qui con-
venerant, modeste licentiam exhiberent.33

Expertus namque fuerat, magnum fore malum, cuncta
communicare cunctis; et spiritualem ³⁴ sciebat esse non posse,
cuius secreta perfectiora et plura non sunt quarn ea, que in
facie videntur 3 et ex apparentia possunt in unaque parte ab
hominibus iudicari. invenerat enim aliquos sibi exterius 33

²1 Os. adda frater. ²² Bol. and L. utrumque. ²³ M. carissimus.
²4 Oa. illi. ²⁵ Lr, M. and Os. omit. ²⁶ Oa. atque.
²⁷ L.‚ Os. and Ox. pretiosissimis.

²⁸ H. sacrararum sconsro. W. sacratorum nascousro.

²9 Ox. precipuus. ³⁰ Os. adds suo. ³1 Os. omits.

32 Os. collocutionibus. 33 Η. contorum vrrrusoua nonnus.

³4 Oa. spiritum. 33 L. externis.

 

