ancarana GREooRu 65

Sicut enim olim tres pueri in camino ignis ardentis positi
ad laudandum et glorificandum creatorem universitatis
elementa omnia invitabant, sic et iste vir spiritu dei plenus in
omnibus elementis et creaturis creatorem omniurn ac guber-
natorem glorificare‚¹4 laudare ac benedicere non cessabat.
Quantam putas ¹⁵ eius menti exhilarationem ²⁶ florum specio-
sitas importabat? Cum eorum venustatis cerneret formam
et suavitatis olentiam presentiret. Statim ad illius floris pul-
chritudinem considerationis oculum deflectebat, qui lucidius
in vernali ternpore ¹⁷ de radice iesse progrediens ad odorem
suum suscitavit innumera¹8 milia mortuorum. Cumque
llorum copiam inveniret, ita predicabat eis et ad laudern
eos dominicam invitabat ac si ratione vigerent.

Sic et ¹⁹ segetes ²⁰ et²¹ vineas, lapides et sylvas et omnia
speciosa camporum, irrigua fontium et ortorum virentia
queque, terram et ignem, erem et ventum‚²² sincerissima
puritate ad divinum monebat amorem et libens obsequium
hortabatur. Omnes denique creaturas fraterno ²³ nomine
nuncupabat3²4 et modo precellenti atque ceteris inexperto
creaturarum occulta cordis acie decernebat, utpote qui iam
evaserat in libertatem ²⁵ glorie filiorum dei.

Nunc in celis, o bone iesu, te admirabilem ³* laudat cum
angelis, qui certe in terra positus amabilem omnibus te
predicabat creaturis. Nam supra²⁶ hominum intellectum
afficiebatur, cum nomen tuum, sancte domine, nominaret3 et
totus existens in iubilo ac iucundidate castissima plenus,
novus certe homo et alterius seculi videbatur. Propterea
ubicumque scripturn aliquod ²⁷ sive divinum‚.sive humanum
in via, in domo, seu²8 in pavimento inveniebat, reverentissime
colligebat illud etin sacro, vel ²⁹ honesto reponebat ³⁰ loco
ea reverentia quidem, ne ibi esset nomen domini?1 vel ³² ad
id pertinens scriptum. Enim vero curn a quodam fratre
quadam ³³ die fuisset interrogatus, ad quid etiam paganorum
scripta et ubi non erat nomen domini sic studiose colligeret,
respondit dicens: Fili, ³⁴ quia ibi littere sunt, ex quibus

14 L. inserts ac. ¹⁵ L. pietas. 1⁶ L. explanationem.
¹⁷ Ox. temperie. ¹⁸ Os. innumerabilia. ¹9 Ox. omits.

²⁰ Os. sagitas. ²¹ Ox. ac. ²² Os. ventorum. ²3 Bol. fratrea.
²4 Ox. nominabat. ²5 H. and Ox. libertate.

* End of verso of fragment on cover of MS. 351, Assisi.

²⁶ Os. super. ²7 H. omits. Ox. aliquid. ²⁸ Os. sive.
²9 Ox. adds in. ³⁰ Oa. ponebat. 31 Ox. dei. ³² Ox. et.
33 Os. omits. 34 Os. filii.

E

 

