72 LEGENDA ANTIQUA

idipsum non patiebantur obtectum, Videns autem semel
η unus de sotiis stigmata in pedibus eius, dixit ei : 'Quid est
hoc, bone frater? Qui respondit : Curam habe de facto tuo.
Alia vice, idem frater tunicam eius ad excutiendum
petens, eamque sanguinolentam aspiciens, dixit sancto, post-
quam reddidit eam : Cuiusmodi sanguis est ille, quo tunica
infecta videtur? Sanctus vero, imponens digitum oculo,
dixit ei: Interroga quid est hoc, si nescis oculum esse.
Raro itaque totas abluit manus, digitos tantum perfundens,
ne res astantibus proderetur. Pedes vero lavat rarissime,
vnec minus occulte, quam raro. Manum ab aliquo postulatus
ad osculum dimidiat, digitos tanturn proferens, quod possit
osculum poni3 nonnunquam vero pro manu manicam por-
rigit. Pedes laneis peduciis vestit, ne videri possint, pelle
supra vulneribus posita, que asperitatem laneam mitigaret.
Licet autem sanctus pater non posset manuum et pedum
stigmata omnino tegere sotiis, egre tamen ferebat, si aliquis
illa respiceret, unde et ipsi sotii spiritus prudentia pleni,
quando ille manus, aut pedes aliqua necessitate detegeret,
oculos avertebant.

[5-1] (lum Senis moraretur vir dei, accidit venire illuc
fratrem quemdam de Briscia, qui, multum affectans videre
stigmata sancti patris, ut id queat, a fratre Pacifico instanter
deposcit. Et ille: Recessurus, inquid, a loco, petam ab eo
deobseulandas manus, quas cum dederit, annuam tibi oculis
et videbis. Parati ad recessum, vadunt ambo ad sanctum,
flexisque genibus, dixit Pacificas sancto Francisco: Benedic
nobis, pater karissime et manum mihi ad obsculandum prebe.
Obsculatur non libenter porrectam et videndam innuit
fratri3 petens et aliam, osculatur et monstrat eidem. Dis-
cedentibus illis, suspicatus est pater, sanctam ibi fraudem
fuisse, que fuerat et piam animositatem impiam iudicans,
revocato statim fratre Pacifico, dicit ei: Indulgeat

Fol.68tibi Dominus frater, quoniam tribulationem multum facis
mihi aliquando. Prosternit se Pacificus statim et humilter
interrogat dicens : Qualem tribulationem tibi feci, karissima
mater? Nichil autem respondente beato Francisco, silentio
terminatur eventus.

[ΜΠ Ilicet autem manuum et pedum vulnera ipsa mem-
brorum loca propatula facerent aliquibus manifesta, lateris

 

