4² LEGENDA GREGORII

deus solita pietate ostium sermonis ei aperuit et fratres
omnes ad audiendum reddidit benevolos ¹³ et attentos.
Erat inter eos frater unus sacerdos fama clarus, sed clarior
vita monaldus nomine, cuius virtus in humilitate fundata
oratione frequenti adiuta scuto patientie servabatur.
Intererat etiam illi capitulo frater antoniuS, cuius
dominus aperuit sensum, ut intelligeret scripturas et super
mel et favum de iesu verba dulcia eructaret in populo uni-
verso. Qui cumfratribus ferventissime ¹4 ac ¹⁵ devotissime '⁵
predicaret hoc scilicet verbum Iesus Nazarenus Rex
ludeorum, dictus frater monaldus¹⁶ respexit ad ostium
domus, ¹⁷ in qua erant fratres pariter congregati et vidit ibi ’Β
corporeis oculis'beatum franciscum ¹⁹ in ere sublevatum
extenis velut in cruce manibus benedicentem fratres, Repleti
quoque videbantur omnes consolatione spiritus sancti, et de
concepto salutis gaudio satis credibile fuit eis quod de
visione, et presentia patris gloriosissimi audierunt.

occurronuM ²⁰ coorvrsro.

Quod vero alienorum cordium occulta cognoverit, inter
multa, que multi sepius²¹ sunt experti, unum, dequo nulla
potest exoriri ²² dubitatio, in medium proferatur.

Frater quidam riccerius²3 nomine nobilis genere, sed
nobilior moribus, amator dei et sui contemptor, cum pio
spiritu ac voluntate plenissima duceretur, ut sancti patris
francisci gratiam perfecte posset ²⁴ assequi et habere, timebat
valde, ne sanctus Franciscus eum occulto ²⁵ aliquo ²⁵ iudicio
abhorreret et sic a gratia ²⁶ dilectionis sue ipsum redderet
alienum. Putabat frater ille, quoniam timoratus erat, quem-
cumque sanctus franciscus intima²⁷ charitate diligeret, dignum
etiarn fore divinam gratiam promereri, e regione vero cui
non se benevolum ostenderet ; et placatum arbitrabatur ²⁸ eum
iram superni iudicis incursurum. Hec autern dictus ²⁹ frater
volvebat in animo, hec secum frequenter tacitus loquebatur,
nulli prorsus revelans sue cogitationis arcanum.

Ceterum curn die quadam beatus pater in cellula esset
orans 3 et dictus frater solita cogitatione turbatus venisset ad

13 Os. adds ad audiendum. 14 Os. diligentissime. 15 Μ. omits.
¹⁶ Os. monachus. 17 E. rxexooxrrvn. 1⁸ Ox. sibi.

¹9 W. PRExoGnTtvn. ²⁰ H. begins new Chapter here.

²¹ Ox. omits. ²² Os. and Ox. oriri. ²3 Ox. Ricterius.
²⁴ Ox. possit. v ²⁵ Os. occulte quodam. ²⁶ L. gratiam.

²⁷ Os. mutua. ²⁸ Os. arbitraretur. ²⁹ Os. supradictus.

 

