LEGENDA GREGORII 101

inferiores gradus ad offerenda vota ⁵⁶ et sacrificia sanctuarium
intrat, tumbam qui continentem sacrum et deo dicatum
corpus felicibus labiis osculatur, offert et multiplicat preces
celebratque mysteria sacra. Stat circa illum corona fratrum
laudans‚⁵⁷ adorans ⁵ss et benedicens omnipotentem deum, qui
fecitmagna in omni terra.

Amplificat universus populus laudes dei; et in honore
Trinitatis excelse sancto francisco persolvunt sacrarum
munera gratiarum, amen. Facta sunt autem⁵⁹ hec in
civitate assisii secund0⁶⁰ anno pontificatus domini pape
gregorii decimo septimo die kalendarum mensis ⁶¹ augusti.⁶²

[Miracula] ,

1in Christi nornine. Incipiunt miracula sanctissimi patris ,
nostri francisci· ,- -

Iesu christi domini nostri suppliciter gratiam
invocantes, ad excitandam presentium et amplectandam
devotionem et futurorum corroborandam fidem, mira-
cula, que coram domino papa gregorio, ut dictum est,
perlecta sunt et populo nuntiata, christo duce, breviter, sed
veraciter conscribemus.

De contractis sanctis. [Oi]

Eo namque die, quo sacrum et sanctum corpus beatissimi
patris francisci reconditum fuit velut pretiosissimus
thesaurus, magis supercelestibus aromatibus quam terrenis
speciebus inunctum, apportata est puella quedam iam per
annum habens collum monstruose plicatum et caput
humero adnexum, nec poterat nisi ex obliquo sursum
respicere. Que dum² sub arca, in qua pretiosum sancti
reconditum iacebat corpus, caput aliquandiu immisisset,3
statim meritis sanctissimi viri collum erexit3 et in con-
decenti statu caput extitit reparatum ita, quod puella ex
subita sui mutatione obstupefacta nimis cepit fugere ac
plorare. Fovea quedam namque apparebat in humero, cui

noemma. 57 L. adds et. 5⁸ Os. et orans. ⁵9 H. omits.
⁶⁰Os.ornits. ⁶1 H. and L. omit. ⁶2L.N0vemnis.
¹ E· omits all heading except Incipiunt miracula. Os. has

In Christi nornine incipiunt miracula beati francisci que deus

per eum operatus est·
² Os. cum. 3 L. submisisset. Os. sublevasset,

 

