98 LEGENDA GREGORH

comitantibus ipsum venerabilibus cardinalibus, ad christi
famulas mundo mortuas et sepultas benignus advenit,
quarum conversatio sancta ,paupertas altissima et institutio
gloriosa ipsum cum reliquis movet ad lacrymas, ad con-
tempt um provocat tseculi‚ ad celibemt 111 am accendit.

O amabilis omnium gratiarum nutrix humilitas! Prin·
ceps orbist t‚errarum successor principis apostolorum visitat
pauperculas mulieres, accedit ad abiect tas et humiles carcera-
tas. Et licet digna iusto iudicio, insueta exemplo tamen
humilitas hec ³⁸ et multis retroactis seculis inexperta.

Properat iam, properat assisium, ubi sibi gloriosum
depositum conservatur, ut in eo passio universa et tribulatio
ingruens exturbetur. Ad eius ingressum tota iubilat regio,
civitas exultatione repletur, populorum turba magna gaudia
celebrat 11 luminosa dies novis luminaribus inclarescit. ln
eius occursum omnis homo procedit et solemnes excubie ab
omnibus exsolvuntur. Egreditur obviam ei³⁹ pauperum
fratrum pia societas; et unusquisque christi domini dulcia
cantica promit. Applicat ad locum christi vicarius et in
primo descensu sepulchrum sancti francisci reverenter, ala-
criterque salutat. Ingeminat suspiria, pectus tundit, lacrymas
fundit et uberiori devotione reverendum caput inclinat.

Fit interea de sancti canonizatione solemnis collatio ; et
super huiuscemodi negotio egregia cardinalium concio sepius
convocatur. Concurrunt undique multi, qui per sanctum
dei fuerant a suis cladibus liberati ; et miraculorum maxima
multitudo hinc inde coruscat. Approbantur, verificantur,
audiuntur, recipiuntur.

Urget interim officiosa necessitas, nova imminet causa,
perusium it papa beatus, ut superabundanti et singulari
gratia pro summo negotio iterum assisium revertat ur Con-
venitur denique perusii rursum; et super hanc causam 111
camera domini pape venerabilium ardinalium celebratur
sacer conventus Concordant pariter et tdicunt idipsum
omnes. Miracula leguntur et plurimum veneranturs um-
misque preconiis vitam beati patris et conversationem
extollunt. Non indiget, inquiunt, attestatione miraculorum
sanctissimi vita sanctissima, quam oculis nostris vidimus,
manibus contrectavimus, magistra veritate probavimus.

Tripudiant universi, letantur, lacrymantur et quidem in

3⁸ L. huc. Ox. huic. 39 Os. omits.

 

