LEGENDA ANTIQUA 81

vero tunc temporis ad suscipiendum ordinem venerint, sola
spiritus sancti operatione ducentur 11 nullam in eis maculam
caro et sanguis impinget, eruntque vere a domino benedicti.

Gonsolabatur autem plurimum in visr itta ionibus domini,VJl·1
quibus reddebatur securus religionis sue fundamenta semper
inconcussa manere, cui etiarn promictebatur 1n pereuntium
numero indubitata substitutio elect t.orum Cumr 111 m tur-
baretur malis exemplis et se orationi semel conferret turbatum, ’
hanc invectivam reportavit adomino: Cur tu homuntio
conturbaris? An ego te super religionem meam sic pastorem
constitui, ut me principalem nescias esse patronum?
Hominum simplicem ad hoc te constitui, ut que in te
fecero ceteris imitanda, sequantur qui sequi ’.1111111111 Ego
vocavi, servabo et pascam et in aliorum reparandam excidium
alios subrogabo ita, ut sinatus non fuerit, 11111111Ι ipsum nasci.
Non ergo turberis, sed tuam operare salutern, quoniam etsi
ad numerum trium religio venerit, inconcussa semper meo
munere permanebit Ex tunc maximam imperfectorum
turbam 111111 sancti virtute superari dicebat, quia radio lucis
unius innumere tenebre delit tescunt. τ

Contra otium, et otoisos

ἃς quo vir iste cepit, caducis abiectis domino cohererent]

vix particulum temporis vacuam abire permisit. Revera
curn in thesauris domini multas iarn intulisset copias meri-
torum, semper novuS, semper ad spiritualia exercitia
promptior. Non aliquid boni agere gratie ducebat offensam‚Fol. 76
non semper procedere retrocedere judicabat. Cum enirn
semel apud senas in cella maneret, vocavit ad se quadam
nocte sotios dormientes dicens: Rogavi dominum, fratres,
ut mihi ostendere dignaretur, quando servus eius sum et
quando non servus Nam vellem, inquid, nichil, quam
servus existere suus. lpse vero benignissimus dorni 11111 111
mihi nunc dignatione respondit: Servum meum tunc 11
cognosce veraciter, curn sancta cogitas, loqueris, operaris.
Ideo vocavi vos, fratres, quoniam coram vobis verecundari
volo, si quando horum trium nullum effecero.

⁸Hlio ternpore apud sanctam Mariam de portiunculam-j]
considerans horno dei, quod lucrum orationis per verba
r

 

