¹ 132 tracturus sncuuuus

qui in alto iacuerat, stupet esse factum quod fieri non per-
ceperat. Mox coram omnibus penitentiam se facturum
promittit3 eta domino suo recepta licentia, peregrinationis
>iter arripuit. Dominus vero pulcrum sacerdotale vesti-
mentum fratr'rbus in castro suo morantibus extra urbem
transmittit ob sancti reverentiam et honorem. Magnum
hospitalitatis meritum Scripture predicant, exemplo con-
firmant. Receperat enim hospitio predictus dominus illa
nocte fratres minores duos ob reverentiam sancti F remissi,
qui etiam cum reliquis ad casum predicti famuli cucurrerunt.
ln castro Pophis‚ quod in Campania positum> est,
sacerdos quidam, Thomas nomine, ad reparandum molen· ,
diuum ecclesie sue accessit cum pluribus. ,Sub molendino ³
autem gurges erat profundus, et canalis prominens copioso
meabatur influxu. Cum igitur sacerdos incautus deambulans
secus extrema canalis, subito casu decidit in canalem,
Moxque impetu celeri cavillose ligno retruditur, cuius
impulsu volvitur molendinum. Consertus iacebat in ligno,
non valens aliquatenus se movere. Super os eius, quia
Ἰ suppinus erat, aquarum impetus influebat, quo et auditus
miserabiliter obtundebatur et visus Cor tantum ei, non
lingua remanserat, quo sanctum Franciscum flebiliter in-
vocabat. Per magnum spatium sic illo iacente ae recurrenti-
bus sotiis de vita eius ianr penitus desperatis: Violenter,
inquid molendinarius,revolvamusincontrariummolendinum,
ut sica se cadaver excutiat. Obnitentes igitur contrario
Fol· 53¹⁰molam revolvunt et eiectum in aquam inspiciunt palpitantem. ³
Dum sic semivivus adhuc per gurgitem volutatur sacerdos, f
adest quidam frater minor, alba indutus tunica et fune
succinctus, magnaque cum suavitate per brachium arreptum
extra flumen educit, dicens: Ego sum Franciscus‚ quem 5
invocasti. llle vero sic liberatus nimis obstupuit, et cepit
huc atque illuc currere, dicens: Frater, frater. Et circum· ,ᾧ
stantes: Ubi est ille? Qua via discessit? Viri autem illi {j
tremefacti ceciderunt proni interram, glorificantes Deum et 2}
sanctumerus. “

In provintia Capitinate pueri quidam de burgo Celani
ad herbas metendas exierant sotiatim. Erat in campestribus J}
illis vetus puteus, herbis in summo ore virentibus obumbratus,
qui aquarum altitudinem per passus quatuor continebat.
Semotim igitur discurrentibus pueris, unus ex improviso
decurrit in' puteum. Verum dum terrestre naufragium

 

