104 euoenon numqua

et prodigiis postmodum claruit. Hic iuvenculus intraverat
ordinem adeo, ut ferre vix posset ieiunium regulare, cum
tamen loricam ad carnem sic puerulus deferebat. Felix
puer, qui feliciter incepit, ut felicius consumaret.

[rr-J] Vidit aliquando pater sanctissimus visionem quamdam
celesti miraculo factam ad regulam pertinentem. Tempore,
quo de regula confirmanda fiebat inter fratres collatio, sancto
de huiusmodi negotio vehementer sollicito talia monstrantur
in sompnis Videbatur sibi de terra micas panum subtilis-
simas collegisse, multisque famelicis fratribus ipsum circum—
stantibus debere tribuere. Cumque micas tam tenues
distribuere formidaret, timens ne inter manus exciderent
pulveres tam minuti, vox ei desuper inclamabat: Francisce,
unam de micis omnibus hostiam confice ac manducarevolen-
tibus tribue manducandam. Quo illud agente, quicumque
non devote reciperent, aut receptum contempnerent donum,
mox lepra infecti notabiles apparebant.

Recitat mane sanctus hec omnia sotiis, dolens se non
percipere mysterium visionis. Post modicum vero curn vigil
in oratione persisteret, huiusmodi vox celo sibi delapsa est:
Francisce, inquid, miee noctis preterite verba evangelica
sunt, hostia regula, lepra iniquitas, Hanc quidem, quam
iuraverant, fidem non duram, vel asperam fratres illorum
temporum reputabant, qui erant ad omnia supererogare
promptissimi. Neque enirn languor, vel desidia locum
habet, ubi amoris stimulus semper ad maiora perurget.

De infirmitatibus sancti Francisci

[ee] Per labores innumeros et egritudines validas in
semitis christi vestigia posuit preco dei Franciscm, nec
pedem retraxit, donec quod perfecte cepit, perfectius
consumavit. Nam curn laxatus esset et totaliter cor-
pore conquassatus nunquam a perfectionis sue sub-
stitit cursu, nunquam rigorem passus est inflectere

Fol. 96discipline3 narn et exhausto iam corpori sine conscientie
murmure nequibat vel in modico subvenire.

ltaque curn oporteret ipsum etiam nolentem proprii

corporis incommoda, que vires eius excesserant, blandimentis

remedialibus delinire, quemdam, quem sciebat consilium sibi

daturum expediens, benigne die quadam alloquitur: Quid

 

