Lucanus ANTIQUA 99

Fecisset hoc ipsum, nisi deprehensus a fratribus, alia com-
pensatione fecisset pauperi provideri. Eius, inquid, qui nos
multum amavit, multum est amor amandus

Hagelos, qui nobiscum in acie sunt, qui nobiscummuj]
ambulant in medio umbre mortis, maximo venerabatur
affectu. Tales ubique sotios reverendos esse dicebat, tales
nichilominus invocandos custodes. Inoffensos eorum as-
pectus servare docebat, nec presumere coram eis quod non
coram hominibus fieret. Pro eo quod in conspectu angel-
orum psallebatur in coro ornnes, qui possent, in oratorium
convenire volebat et ibidem psallere sapienter.

Beatum vero Michelem‚ eo quod animarum represent-
andarum haberet offitium, sepe dicebat excellentius honor-
andum; nam ad honorem sancti Michelis inter festum
assumptionis et festum cius quadragenam dierum devotissime
ieiunabat ¹, dicebat enim ι Quilibet pro tanti honore principis
aliquid laudis, vel muneris specialiter deo deberet offerre.

Qatrem Jesu indicibili complectebatur amore, eo quodlDD·IJl
dominum maiestatis fratrem nobis effecerit, peculiares illi
persolvebat laudes fundebat preces, offerebat affectus quot
et qualiter humana promere lingua non possit. Sed quod
letificat plurimum, ordinis advocatam ipsam constituit,
suisque alis quos relicturus erat filios usque in finem fovendos
et protegendos submisit. Eia pauperum advocata, imple in
nobis tutricis offitium usque ad prefinitum tempus a patre.

RativitatempueriJesuprealiissolempnitatibusineffabilem-111]
alacritate colebat, festum festorum asserens, quo deus infans
parvulus factus ad ubera pependit humana. Infantilium
illorum membrorum ymagines famelica cogitatione lambebat
et aliquata puero compassio in cor suum etiam verba dulce.
dinis faciebat more infantium balbutire. Cum de non
comedendis carnibus collatio fieret, quia dies veneris erat,
respondit fratri Morico dicens: Peccas‚ frater, diem veneris
vocans quo puer natus est nobis. Volo, inquid, quodetiam
parietes tali die comedant carnes et, si non possunt, ‘vel de
foris liniantur.

Volebat hoc die pauperes a divitibus saturari, annonam
et femum plus solito bobus et asinis indulgeri. Si
locutus fuero, imperatori supplicabo constitutum fieri

 

