LEGENDA ANTIQUA ας

De tunica hic unus fecit tunicam parvam ferens caputium
tunice non consutum et sic per terras ibat in omnibus seF0L24
contempnens. Factum est autem, dum sic iret, ut mox
divina consolatione subtracta, procellosis tenptationibus
fluctuaret, Intraverunt aque usque ad animam et utroque
homine sic desolato incedit velud avis, que festinat ad
laqueum. Iamque velud circa voraginem in precipitium
ferebatur, cum paterne providentie oculus miserum miseratus
respexit in bon0; vexatione siquidem intellectum recipiens
tandem ad se reversus, sic ait: Revertere, o miser, ad re-
ligionem, quoniam ibi est salus tua. Non differt, protinus
surgit, properat ad gremium matris. Cum autem veniret
frater ad locum fratrum, in quo erat sanctus francischus,
mirum certe! Mox ut vidit illum sanctus, profugit ab eo
et in cella raptu propero se reclusit.

Commoti fratres percunctantur materiam fugiendi ; qui-
bus sanctus: Cur miramini fugam qui non advertitis causam?
Ad orationis confugi presidium, ut liberarem erroneum.
Vidi in filio quod iure displicuit; sed ecceiam christi mei
gratia, delusio omnis discessit. Flexit se in genibus frater
et cum reverentia culpabilem reclamavit. Cui sanctus:
indulgeat tibi dominus, frater 3 sed caveas de ceter0, ne sub
specie sanctitatis a tua religione et fratribus separeris. Factus
est proinde dictus frater congregationis et societatis amicus,
illis maxime devotus collegiis, in quibus regularis obser-
vatio magis viget.

Ο magna, in consilio iustorum et congregatione, opera
domini! In ea siquidem vexati continentur, elisi eriguntur,
tepidi provocantur, in ea ferrum ferro acuitur et frater
fratre adiutus, quasi firma civitas stabilitur et licet, pre turba
seculari lesum videre non possis, minime tamen impedit
angelica turba celorum. Tantum ne fugias et vite coronam
fidelis usque ad mortem accipito.

Paulo post non multum dissimile in alio evenit.
Unus aliquis ex fratribus non se vicario sancti subdebat, sed
quemdam alium fratrem sequebatur ut proprium precep-
torem. Monitus autem per internuntium a sancto, qui
presens erat, confestim ad pedes vicarii se proiecit et primo
preceptore contempto, illi obtemperat, quern illi sanetus
constituit in prelatum. Sanctus autem ex alto suspirium
traxit et sotio suo, quem pro internuntio miserat, dixit:
Vidi, frater, dyabolum super fratris inobedientis dorsum

 

