TRACTATUS SECUNDUS 49

duodecim panes et vadens sic loquereilli paupercule mulieri:
Pauper, homo, cui commodasti mantellum, gratias tibi

agit de mutuatione; sed nunc tolle quod tuum est.

Ivit ille et sicut audierat dixit. Exstimans mulier illudi

sibi, cum rubore dixit ad eum; Dimicte me in pace cumFol.17‘⁰
tuo mantello: nescio quid loquaris. Instat homo et
omnia in manibus. Considerans illa fraudem non esse

in facto, timensque ne sibi auferretur tam facile lucrum,

surgit noctu; et oculorum curam non curans, domum cum
festinatone regreditur.

Quomodo tres mulieres apparuerunt sibi in via et posttA-LXXV]
novam ‘salutationem disparuerunt.

mirabile quoddam interpretatione dubium veritate
certissimum paucis referam. Cum pauper Christi Francis-
chus de Reate Senas properaret pro remedio oculorum,
, transitum faciebat per planum prope roccham campilli,
¹ comitem itineris habens medicum quemdam ordini obligatum ;
eteccetresmulierespauperculeapparueruntiuxtaviamintran-
situ sancti Francisci. Sic autem statura, etate et facie, similes
erant, ut materiam triplicem una crederes forma perfecta.
Adveniente itaque sancto F rancisch0‚ flectunt ille rever-
enter vertices suos et nova illum salutatione magnificant : Bene
ἢ veniat, inquiunt, domina paupertas Statim sanctus indicibili
'¹ completus est gaudio, utpote qui nichil in se salutandum
hominibus tarn libenter haberet, quam quod ille decreverant.
Et primus-quidem feminas esse reputans revera pauperculas,
conversus ad medicum, qui comitabatur, ait: Rogo te
intuitu dei, da, ut dem aliquid pauperculis illis. Citissime
protulit ille et equo avolans tribuit unicuique nummos.
Proccdunt ergo modicum, via cepta, curn statim convertentes
oculos fratres et medicus, totam illam planitiem nudam
mulieribus cernunt. Plurimum stupefacti, mirabilibus dei
eventum annumerant, mulieres non fuisse scientes, que
avibus velocius transvolassent.

De studio orationis et de tempore loco et affectu orantis. [n-rxva]

Gorpore peregrinus a domino, vir dei Francischus,
presentem spiritum, celo contendebat inferre et angelorum

civem iam factum, solus carnis paries disiungebat. Tota in
o

 

