LEGENDA GREGORlI 67

tenuis cutis, caro paucissima, aspera vestis, somnus brevissi-
mus, manus largissima. Et quia erat44 humillimus, omnem
mansuetudinem ostendebat ad omnes homines, omnium
moribus se utiliter*⁵ conformans. Sanctior inter sanctos,
inter peccatores quasi⁴⁶ unus ex illis. Adiuva igitur⁴⁷
peccatores peccatorum amator, pater sanctissime, et quos
cernis miserabiliter in 4⁸ delictorum⁴8 sordibus iacere,⁴9
dignare,queso,⁵⁰misericordissime,tuisgloriosissimissuffragiis
relevare.

Del presepio, quod fecit in dienatalis domini. [ΑΜΒ ’

Summa eius intentio, precipuum eius² desiderium,
supremumque eius propositum erat, sanctum evangelium in
omnibus et per omnia observare ac perfecte omni³ vigi-
lantia,³ omni studio, toto desiderio mentis, toto cordis
fervore domini nostri iesu christi doctrinam sequi et
vestigia imitari. Ἰ

Recordabatur assidua meditatione4 verborum⁵ eius; et
sagacissima consideratione ipsius opera recolebat, precipue
incarnationis humilitas et charitas⁶ passionis itacius me-
moriam occupabant, ut vix vellet⁷ aliud cogitare.¹³ Mem-
orandum proinde ac reverenti memoria recolendum quod
tertio anno ante gloriosi9 obitus sui diem apud castrum,
quod greciam ²⁰ dicitur, fecit in die natalis domini nostri iesu
christi.

Erat in terra illa vir quidam nomine ioannes bone fame,
sed melioris vite, quem beatus franciscus amore precipuo
diligebat, quoniam, cum in terra sua ²² nobilis et honorabilis
plurimum extitisset, carnis nobilitate calcata, nobilitatem
animi est secutus. Hunc¹² vero beatus franciscus sicut
sepe ¹³ solebat, fere per xv.¹⁴ dies ante nativitatem domini
fecit ad se vocari et dixit ei: Si desideras ut apud grecium
presentem festivitatem domini celebremus, festina pre-

st H. omits. 4⁵ Os. omits. 4⁶ Os. omits quasi . . . peccatores.
⁹⁷ Ox. ergo. 4⁸ Os. omits. ⁴⁹ Os. subiacere.

⁵⁰ H. and W. quamvis. L. and Os. quesumus.

¹ Os. omits title but leaves space for it. ² Os. omits.
³Os.omits. le. meditatione. ⁵0nverbum. ⁶0x.caritas.
⁷Bol.valeret. ⁸H.excogitare. ⁹Ox. gloriosissimi. montanum,
Hosius, ¹² L. Hinc. ¹3L.se. ¹40s.and0x.quindecim.

 

