MIRACULA 161

laquens et horrenda pretendens. Tandem mox ut sepulcrum
beati patris manu contigit et sancti patris virtutem humiliter
invocavit, a demonibus eum crudeliter discerpentibus mirifice
liberatus fuit.

Mulieri cuidam de civitate Narnii demonium habenti
precepit in sompnis ut crucis se signaculo consignaret. Que
cum mente perdita se signare penitus ignoraret, beatus pater
ei signum crucis impressit et cunctam ab ea passionem
dyabolicam effugavit.

ln Maritima mulier quedam, mentis alienationem per
quinquennium passa, visu et auditu privata est. Indumenta
dilaniabat dentibus, ignis et aque periculum non timebat et
caduci morbi ad summum incurrerat horribilem passionem.
Nocte quadam cum disponeret sibi divina misericordia
misereri, sompno arripitur salutari. Vidit enim beatum
Fransciscum super solium sedere pulcherrimum, antequem
prostrata sanitatem suppliciter expetebat. lllo vero nondum
favente precibus, firmat mulier votum, promictens pro ipsius
amore petentibus, donec haberet, eleemosynam non negare.
Ilico sanctuspactum recognovit, quod olim cum Deo simile
fecerat; et signans eam crucis signaculo, integram sibi
restituit sanitatem. >

Puella quedam‘apud Nursiam‚ langore diu pervasa,
tandem demonio vexata innotuit. Nam sepe stridens denti-
bus seipsam dilacerabat, nec precipitia vitans, nec discrimina
pavens. Sicque loquela perdita et membrorum offitiis
destituta, nichil rationale pretendebat. Parentes eius, here-
ditaria confusione obsessi, ligatam in grabato super
iumentum Assisium detulerunt. Cumque in die Circum.
cisionis dominice coram altari sancti Francisci, dum
missarum agerentur solempnia, proiecta iaceret, subito
nescio quod evomuit maledictum. Continuo super plantam
se erigens, altare sancti Francisci deosculata est et ab
omni morbo plenarie liberata, in hanc vocem prorupit:
Laudare Deum et sanctum eius. Ἰ

Caduci morbi non minus horrendo quam dolendo cruciatu
cuiusdam nobilis filiustenebatur. Ore spumabat, truci aspectu Fol. 67'0
cuncta cernebat, et.membr0rumabusunescioquiddyabolicum ⁴
expuebat. Clamabant parentes ad sanctum Dei, poscentes
remedium et miserum filium pedibus eius affectibus offere-
bant. Apparuit igitur dormienti matri nocte quadam pietatis
amicus; et ait ad eam : Ecce nunc veni salvare filium tuum.

r

 

