12 LEGENDA ANTIQUA

baculum gestans; sed paulatim ab eis se corpore subtrahit,
qui mente iam tota totus ad illa sorduerat, corde Domino
canens. Tanta, ut idem retulit, tunc fuit dulcedine divina
perfusuS, ut effari non valens penitus deloco moveri non posset.
Quedam eum pervasit tunc affectio spiritualis ipsum ad invisi-
bilia raptans, cuius virtute terrena omnia nullius esse momenti,
sed penitus frivola iudicavit. Stupenda revera Christi
Fal. radignatio que agentibus infima maxima donat etin diluvio
aquarum multarum que sua sunt servat et promovet. Pavit
enim Christus panibus et piscibus turbas, nec repulit a suo
prandio peccatores. Quesitus ab eis in regem, init fugam3
et montem oraturus ascendit. Mysteria sunt Dei, que

Francisco assequitur; et ad perfectam scientiam etiam
ignorans adducitur.

[n-uJ] Sed iam pauperum amator existit precipuuS, iam id,
quod perfecte futurus erat, sacra spirabant initia. Fre—
quenter proinde exuens semetipsum pauperes induit, quibus
se similem fieri nondum operis executione, scd toto iam
corde contendit. Cum, tempore quodam, romamperegrina-
turus adiret, paupertatis amore vestimenta delicata deposuit
et cuiusdam pauperis vestimentis obtectus, in paradiso ante
ecclesiam sancti petri, qui locus ferax est pauperum, inter
pauperes letanter resedit et velud unum ex ipsis se reputans,
avide cum eis manducat. Multotiens fecisset consimile, nisi
notorum fuisset verecundia impeditus.

Miratus, cum ad altare principis apostolorum accederet,
tam modicas oblationes ibidem ab adventantibus fieri, plena
manu pecuniam iactat in loco, honorandum ab omuibus
specialius indicans quem deus supra ceteros honoravit.
Pauperculis etiam sacerdotibus ecclesiastica ornamenta pluries
exhibebat, usque ad inferiorem gradum omnibus debitum
honorem inpendens. Nam apostolicam sumpturus lega-
tionem, fideque catholica integer totus erga ministros et
ministeria Dei, reverentia plenus ab initio fuit.

[a-111J] Iam sic sub seculari habitu religiosum animum gerit
et solitaria loca de publicis petens, visitatione spiritus sancti
monetur sepissime. Abstrahitur namque et illicitur illa
principali dulcedine, que sic a principio eum plenarie
superfudit ; et numquam ab eo recessit, donec vixit. Dum

 

