LEGENDA GREGORII

De reditu ipsius ab urbe roma in vallem spoletanam et de [A-va
mora ipsius per viam.

Sanctus francisus cumfratribus suis de munere ac¹
gratia tanti patris et² domini plurimum exultans gratias
egit omnipotenti deo, qui ponit³ humiles in sublimi et
merentes erigit sospitate. Statimque venit visitare limina
beati Petri3 et oratione completa, egressus ex urbe, versus
vallem spoletanam iter arripiens cum sociis est profectus

Conferebant ad invicem, dum sic irent, quanta et qualia
eis clementissimus deus dona contulerit, qualiter a vicario
christi, domino et patre universe christiane nationis
gratissime sunt recepti. Qualiter etiam monita et⁴
precepta ipsius⁵ adimplere valerent.⁶ Qualiter⁷ regulam
quarn susceperant possent sincere servare ac indeclinabiliter
custodire. Qualiter in omni sanctitate et religione coram
altissimo ambularent; qualiter denique vita et mores⁸

ipsorum per incrementa sanctarum virtutum forent
proximis ad exemplum.

Cumque novi Christi discipuli de huiusmodi sufficienter
in schola humilitatis disputassent, dies multum ascendit et
hora preteriit. Perveneram tunc ad desertum locum
nimium⁹ pre lassitudine fatigati itineris et esurientes, re-
fectionem aliquam invenire non poterant, eo quod locus ille
ab hominum9 habitatione valde remotus est. ¹⁰ Statimque,
divina gratia procurante, occurrit eis homo afferens in
manu panem ²¹ deditque ipsis et abiit.

Ipsi vero non cognoscentes eum, mirati sunt in cordibus
suis ¹² et ut magis de misericordia divina ¹³ confiderent alter
alterum admonebat.x4 Sumptoque cibo et ex ipso non·
modicum consortati, venientes ad quemdam locum prope
civitatem ortensem,¹⁵ ibidem fere per dies quindecim sunt
morati,16 aliqui eorum intrantes civitatem acquirebant
necessaria victus et modicum illud, quod acquirere poterant

ostiatim, ad fratres alios deportantes curn gratiarum actione
ac letitia cordis pariter manducabant.

10s. et. 20s. ac. ³Os.posuit. 40³. ac. 5Os. ejus.
'⁰Os.valeant. ⁷H.quomocl0. 8Osmoribus. rouomnium.
¹⁰ P„ Ox. and L. erat. ml„ panes. 1² M. omits.

¹3 Os. dei. ¹4 Ox. commonebat. 'i ¹3 H. ostiensem. ¹⁶ Os. adds et.

 

