LEGENDA GREG0R1187

Cum' igitur in loco sibi valde desiderato paucis quievisset
diebus et cognosceret, tempus propinque mortis instare,
vocavit, ad se duos fratres et suos filios spirituales, pre-
cipiens eis de morte epropinqua, imo det vita asic proxima, in
exultatione spiritus alta voce laudes domino decantare Ipse
vero, prout potuit, in illurn ¹³ davidicum psalmum ¹⁴ erupit :
Voce mea inquit, ad dominum clamavi, voce mea ad
dominum deprecatus sum.

Frater autem quidam de assrstent bus quem sanctus
satis magno diligebat²⁵ amore, pro fra ribus omnibus
plurimum¹⁶ existens sollicitus, cum hec intueretur et sancti
cognosceret ¹⁷ exitum appropinquare, dixit ad eum : Benigne
pater, heu absque patre iarn³8 remanent filii et oculorum
privantur lumine vero! Recordare igitur orphanorum,
quos deseris et omnibus culpis remissis, tam presentes
quam absentes omnes ²9 tua sancta benedictione letifica. Ad
quem sanctus: Ecce, inquit, ego vocor a²⁰ de0,²⁰ fili:
Fratribus meis tam absentibus, quam presentibus offensas
omnes et culpas remitto; et eos, sicut possum, absolvo,
quibus tu ²¹ hoc denuntians ex parte mea omnibus bene-
dices.

lussit denique codicem evangeliorum port ari 211 evan-
gelium secundum ioannem sibi legi ppposcit ab eo loco, ubi
incipit: Ante sex dies pasche, sciens iesus quia venit liora
eius, ut transeat ex hoc mundo ad patrem. Hoc etiam
evarigelium legere proposuerat sibi minister, priusquam ei
preciperetur. Hoc etiam in prima libri apertione occurrit,
cum tota 1123 plena ²⁴ bibliotheca esset, in qua hoc evan-
gelium legi debebat. lussit proinde se superponi cilicio et
conspergi cinere, quia²⁵ terra et cmis mox erat 1.21111111ὓ
Convenientibust rt aque multis fratribus, quorum ipse paw aet r ²⁷
et dux erat; reverenterque astantibus et expectanctibus 011-
’ nibus exitum beatum ²³ et consumationem feHcem, sanctis-
sima illa anima carne soluta est, que in abysso claritatis
absorta, corpus obdormivit in domino.

’ Unus autem ex fratribus ²⁹ et ²⁹ discipulis eius, fama non

¹3 M. illud. ¹⁴ M. 011111. 1⁵ Os. dilexit. ¹⁶ Os. multum.
1mmmmn ffihmfflfflu Wfflfflm
mmmmmm ”Qm mffimmm
sshfflmffimr²ffimm ssffmfflffl

²⁶ {I 1111111111. 27 Os. frater. ²⁸ L.arrd 0111011111.
Ψ.Μ1 ¹

 

