64 LEGENDA GREGORH

sed tolle pro pretio mantellum quem porto et agnos mihi
concede. Qui alacri animo agniculos tribuit et mantellum
suscepit, quoniam multo maioris pretii erat mantellus, quem
causa frigoris expellendi sanctus a quodam fideli viro mutuo
susceperat ea die. Ceterum sanctus, apud se susceptis
agniculis, quid de ipsis faceret sollicitus cogitabat et habito
consilio fratris associantis eum, eos viro illi ⁴³ reddidit guber-
nandos, precepitque sibi, ne ullo ⁴⁹ tempore venderet eos, nec
malum aliquod eis inferret, sed conservaret, nutriret,⁵0 regeret
studiose.

[n-xxrr] De amore, quem propter¹ creatorem,Z in³ omnibus4 creaturis4
habebat ;⁵ et descriptione utriusque hominis-⁷

Itongum esset nimis et impossibile omnia numerare ac
recolligere, que gloriosus pater franciscus fecit et docuit,
donec in carne vixit. Quis enim unquam posset summum
eius aflectum exprimere, quo in omnibus, que dei sunt,
ferebatur? Quis enarrare sufficeret dulcedinem, qua
fruebatur8 contemplans in creaturis sapientam creatoris,
potentiam et bonitatem eius? Revera, miro atque ineffabili
gaudio ex hac consideratione sepissime replebatur, cum
respiciebat solem, cum⁹ lunam cernebat, cum stellas et firma-
mentum intuebatur.

0 pietas simplex et o simplicitas pia! Circa vermiculos
etiam nimio flagrabat amore, quia legerat de salvatore dictum:
Ego sum vermis et non homo. Et idcirco eos colligebat de
viaintutorecondensloco,netranseuntiumvestigiistererentur.
Quid de aliis inferioribus creaturis dicam, cum et apibus in
hieme, ne frigoris algore deficerent, mel, sive optimum vinum
faceret exhiberi? Quorum ¹⁰ efficaciam ¹² operum et ingenii
excellentiam ad domini gloriam tanto* preconio extollebat, ut
diem unam plerumque in earum et ²² ceterarum ¹³ creaturarum
laudibus consumaret.

4⁸ Os. omits. Ox. illo. ‘¹9 Μ. illo. 5⁰ L. and W. addet.

¹ Os. adds amorem. ² Os. creatoris. ³ Os. ad.

405. omnes creaturas- ⁵ Os. habuit. ⁶ L· and Os. add de.
aL. and Os. add sui. ⁸L. ferebatur. M. fervebatur. ⁹Os.et.

¹⁰ M. quantum. H, Os, Ox. and W. quarum. 11 L. efficienciam.

l Cmmencement of verso of fragment of text on cover of MS. 3 51,
Assisi.

¹² Ox, omits. ¹³ Ox. addeque.

 

