TRACTATus sncuunus 91

De sancta simplicitate et que sit vera simplicitas. ¹ [a-ch]

Sanctam simplicitatem gratie filiam, sapientie ger-
manam, matrem iustitie quodam attentiori studio pretendebat
sanctus in se ac diligebat in aliis; non autern omnis ab eo
probabatur simplicitas sed ea solum, que deo suo contenta
cetera vilipendit. Hec est, que in timore domini gloriatur,
que malum facere, vel dicere nescit. Hec est, que sese
examinans condemnat suo iudicio neminem, que meliori
debiturn imperium reddam, imperium appetit nullum.
Hec est, que grecas glorias non optimas arbitrans plus eligit
facere, quam discere, vel docere. Hec est, que in omnibus
divinis legibus verbosas ambages, ornatus et faleras, osten-
tationes et curiositates perituris relinquens, querit non
corticem, sed medullam, non testam sed nucleum, non multa,
sed multum, summum et stabilem bonurn. Hanc in fratribus
lieteratis et laycis requirebat pater sanctissimus eam con·
trariam sapientie credens sed vere germanam, licet pauperi, >
bus scientia faciliorem ad habitum, promptiorem ad usum;
uncle in laudibus, quas de virtutibus fecit sic ait: Ave
regina sapientia. Tesalvetcumtuasororesanctssimplicitate.

De fratre ‚Iohannes simplice. [netu]

&unte beato Francisco iuxta villam quamdam
prope Assisium, quidam loannes vir simplicissimus,
qui in agro arabat, occurrit ei dicens: Volo, quod
me fratrem efficias, quoniam ex multo tempore deo servire
cupio. Gavisus est sanctus, considerata viri simplicitate,
respondit ad placitum: Si uis, inquid, frater, noster
sotius fieri, da pauperibus, si quid habes et expro-
priatum recipiam. Solvit protinus boves et unum
offert saneto Franciseo: Istum autem, ait, bovem
demus pauperibus; dignus enim sum de rebus patris
mei tantam portionem accipere. Subridet sanctus, at
non modicum probat simplicitatis affectum. Audientes
hoc parentes et parvuli fratres accurrunt cum lacrymis,
plus bovem, quam hominem sibi auferri dolentes; quibusFol. Ψ
sanctus: Animequiores estote, en reddo vobis bovem,
aufero fratrem. Ducit ergo hominem secum et pannis
religionis indutum ob gratiam simplicitatis specialem sotium
facit. Cum ergo in aliquo loco ad meditandum staret

 

