126 TRACTATUS SECUNDUS

non possem. Iohannes Frigia Pennates tunc puer, postea
Romanorum proconsul et sacri palatii comcs, quod illo
tempore cum matre suis ocuilis vidit et manibus actrectavit

Fol 49 ⁰libere hoc ipsum iurat, dubiis omnibus confitetur. Redeat
iam peregrina 111 pat riam, prcrogrativa gratie consolata Et
nos post sancti 'tmor em ad 1111 transeamus

’ [er] De mortuis suscitatis per merita beati Francisci·

= mortuos aggredior contessoris Christi meritis suscitatos,
attentos querens audientes pariter et legentes. Omictam
in eorum recitatione circumstantias multas emulus brevitatis
et, sollempnitatibus ammirantium tacitis, res solum mirabiles
annotabo. ln castro Montis Marani prope Beneventum,
mulier quedam stirpe nobilis, virtute nobilior, sancto
Francisco peculiari devotione inheserat, et digno serviebat
reverentie famulatu. Infirmitate gravata et tandem ad
extremum perducta, viam universe carnis intravit. Mortua
circa solis occasum, differtur in crastinum sepultura, ut
carorum numerosa societas conveniret. Conveniunt clerici
nocte ad exequias et vigilias cum psalteriis decantandis;
circumstat utriusque sexus orantium multitudo. Et ecce
subito cunctis cernentibus erigit se mulier superlectum, et
unum de astantibus sacerdotem et patrinum suum vocat,
dicens: Volo confiteri, pater, audi peccatum meum. Egd
enim mortua sum et duro eram carcere mancipanda, quoniam
peccatum, quod tibi pandam, nondum ipsa confessa fueram.
Set orante, inquid, prome sancto Francisco, cui devotissima
semper fui, redire ad corpus nunc indultum est mihi, ut illo
revelato peccato veniam merear. Et ecce vobis videntibus,
postquam illud tibi detexero, ad promissam requiem prope-
rabo. Trementer ergo sacerdoti trementi confessa, absolu-
tione recepta, quiete se in lecto collegit et in Domino feliciter
obdormivit. Quis igitur dignis laudibus Christi pietatem
extollat? Quis confessionis virtutem et sancti merita dignis
preconiis valeat predicare?

Ut confessionis ammirabile Dei donumt tot is ab omni bus
amplexandum visceribus ostendatur, et quia, quod singularis
meriti sanctus iste semper fuerit apud Christum, dignissime
predicetur, referendum certe, quoniam dum in mundo viveret
et mire potuit et post mortem Christus suus de ipso clarius de·
monstravit. Cum enim beatus pater Franciscus predicaturus

 

