1111111111 165

velle ac posse se debitis obligavit. Tandem cumeorum
auxilium in nullo sibi penitus profecisset, dolore tam maximo
sautiatus in tantum quod geminatis clamoribus vicinos

de nocte non permitteret obdormire, vovens se Deo

et beato Francisco fecit se ad eius tumulum deportari.
Cumque per noctem orans coram sancti tumulo
moraretur, extenso crure, magno exilaratus gaudio sineFol. ⁶9¹⁰
baculo ad propria remeavit ,

Ρ111 unus 11 iam crus habens contractum, ita quod genu
eius pectori et calcaneum natibus adhereret, ad sepulcrum
beati Francisci portatus, patre ipsius carnem propriam
macerante cilicio 11 matre pro ipso se graviter affligente,
plena et subita sanitate convaluit.

In Fanensi civitate quidam contractus erat, cuius tibie
ulceribus plene natibus adherebant t‚que tantum exa abant
fetorem, quod hospitalarii nullo inodo eum volebant rn
hospitali recipere vel tenere Qui meritis beati patris
Francisci‚ cuius misericordiam invocavit, se paulo post
gavisus est liberatum.

Quedam puella Eugubina, curn contractis manibus
omnium membrorum officium per annum penitus amisisset,
ad obtinendam gratiam sanitatis nutrix eius cum ymagine
cerea ipsam ad beati Francisei tumulum· deportavit, Cum-
que ibidem per octo dierum spatium moraretur, die una ita
propriis usibus restituta sunt omnia membra eius ‚quod ad
pristAina offitia ydonea solita haberentur.

Alius quoque puer de Monte Nigro, ante fores ecclesie,
ubi requiescit corpus sancti Francisci, per plures dies
decubans ,quia nec ire poterat nec sedere‚—a cingulo enimet
infra omriibus erat viribus et membrorum offitio destitutus,
—quadam die intrans ecclesiam, ad tactum sepulcri beatissimi
patris Francisci foras sanus 11 incolumis cst regressus.
Dicebat autem puerulus ipse quod, dum coram' tumulo
gloriosi sancti iaceret, astitit ei iuvenis quidam habitu fratrum
indutus, supra sepulcrum existens, qui pira in manibus
portans vocavit eum 11 prebens 11 pirum unum, ut surgeret
confortavit. Qui pirum de manibus eius suscipiens, respon-
debat: Ecce contractus sum et nullo modo surgere possum.
Pirum vero exibitum manducavit, et ad aliud pirum, quod
er abeodem iuvene offerebatur, cepit extendere manum. Qui
dum iterum eum ut surgeret hor ttare ur, infirmitate gravatum
se sentiens, non surgebat Sed duni ad pirum manum

 

