62 TRACTATUS SECUNDUS

molestat, uni domino sollicitus servi. lllico dyabolus con-
fusus abscessit, sanctusque in cella revertitur, glorificans
dominum.

Quidam spiritualis frater, qui tunc vacabat orationi,
luna clarius incedente, totum intuitus est; sanctus autern
comperto postmodum quod ille se in nocte vidisset, et
dolens multum, precepit, ut rem nulli detegeret, donec in
seculo viveret.

xcan] Quomodo quemdam fratrem a temptatione liberavit et
bone temptationis.

Vice quadam cum frater unus temptatus solus sederet
curn sancto, dixit ei: Ora pro me, benigne pater3 credo
equidem, quod de meis temptationibus continuo liberabor, si
pro me fueris dignatus orare. Nempe supra vires affligor
et scio, quod te ipsum non lateat. Dixit ei sanctus Francis-
chus: Crede, mihi fili quoniam magis propterea servum
dei te credo et quo magis temptatum, magis a me dilectum
te noveris 3 et subiunxit : Vere dico tibi, nullus se dei servum
reputare debet, quousque per temptationes et tribulationes
transierit. Annulus‚ inquid, quodammodo est victo temp-
tatio, quo dominus sibi desponsat animam servi sui. Plures
sibi de annosis meritis blandiuntur et nulla substinuisse
temptamenta letantur3 sed quoniam ante congressum solus
eos terror elideret, sciant spiritus sui debilitatem considerariam
a domin03 vix enim obiiciuntur certamina fortia, nisi ubi
fuerit virtus perfecta

[ri-xcix] 'leualiter verberaverunt eum demones et quod fugiende
si 1 curre.

Dori solum temptationibus vir iste impetebatur a
sathana, verum manu ad manum colligebat curn ipso.

Rogatus quando a domino Leone, cardinali sancte cruciS,
ut secum in urbe paululum moraretur, turrem quamdam
remotam elegit, que per novem testitudines concamerata
quasi mansiunculas heremiticas preferebat. Prima igitur
nocte cum post orationem deo fusam vellet quiescere, veniunt
demones et hostiles agones immovent sancto dei, quem diutis-
sime ac durissime verberantes, ad ultimum quasi seminecem
relinquunt. lllis discedentibus, reparato tandem anhelitu,

 

