84 TRACTATUS SECUNDUS

caro, que iam sponte spiritui se subdebat, nullo propter
offensas egeret flagello, tamen exempli causa renovabat in
capenas, solum propter alios custodiens vias duras. Recte
quidem, quoniam plus ad manum, quam ad linguam respicitur
prelatorum. Manu pater perorabas suavius, persuasabas

F01·30'⁰faeilius‚ probabat et certius: si linguis hominum loquatur
et angelorum, caritatis autem exempla non monstrent, in
parum, sibi nichil pro sunt ; verum ubi reprehensor minime
formidatur et est pro ratione voluntas, satis ad salutem sigilla
sufficiunt? Faciendum tamen quod intonant3 ut, ieiunis
canalibus,ad areolas fluenta pertranseant. Colligatur interdum
rosa de spinis, ut maior minori serviat.

[A-chj] De similitudine subditorum.

ἔασι vero quis Francisci sollicitudinem pro subditis
induit? Leuat ille semper ad celum manus pro veris
israelitis et sui quandoque oblito prima fraterna salus
occurrit. Provoluitur pedibus maiestatis sacrificium spiritus
pro suis offert, cogit ad benefitia dominum. Gregi pusillo,
quem post se traxerat, pleno timoris amore compatitur, ne
post perditum mundum perdere contingat et celum : futurum
se putabat inglorium, ne commissos una secum faceret
gloriosos, quos laboriosius eius parturiebat spiritus, quam
materna pepererant uiscera. ·

[n-cxarJ] De compassione infirmorum.

multa sibi ad infirmos compassio, multa pro illorum
necessitatibus sollicitudo. Si quando pietas secularium
electuaria mittebat eidem, cum ipse plus aliis indigeret, ceteris
infirmantibus dabat. Omnium languentium in se trans-
formabat affectUS‚ verba prebens compassionis, ubi subven-
tionis non poterat. Comedebat ipse diebus ieiunii, ne infirmi
comedere verentur, nec verecundabatur per publica civitatum
carnes fratri infirmo conquirere. Monebat tamen languidos,
patienter ferre defectus nec consurgere in scandalum, curn
non esset eis pert omnia satisfactum3 unde in quadam regna
scribi iecit hec verba: Rogo omnes fratres meos infirmos,
ut in suis infirmitatibus non irascantur, vel conturbentur
contra deum, vel eontra fratres.

Non multum sollicite postulent medicinas, nec nimis

 

