82 LEGENDA GREGORII

columpnas quatuor, beatus pater franciscus innitebatur.
Eorum namque⁶ nomina supprimo, ipsorum verecundie⁷
parcens,8 que tamquam spiritualibus viris satis est⁹ eis
familiaris et amica.¹⁰ Verecundia enim omnium est ornatus
etatum, innocentie testis pudice mentis inditium, discipline
virga, specialis gloria¹¹ conscientie fame, custos et totius
honestatis insigne. Hec virtus adornaverat istos hoc
amabiles et benevolos reddebat eos hominibus hec utique
gratia omnibus erat communis, sed ¹² singulos ¹³ virtus singula
decorabat. Erat unus discretionis precipue, alter patientie
singularis, gloriose simplicitatis alius, reliquus vero secundum
corporis vires robustus et secundum animi mores placabilis.

Hii vero omni vigilantia, omni studio, 011101 voluntate,
beati patris quietem 10111111Ῑ1 excolebant,¹⁵ infirmitatem cor-
poris procurabant, nullas declinantes¹⁶ angustias nullos
labores, quin ¹⁷ totos se sancti servitio manciparent.¹8 Sed
licet gloriosus pater iam¹⁹ esset coram²⁰ deo ²⁰ in gratia
consumatus,²¹ operibus sanctis rutilaret inter homines mundi
huius, cogitabat tamen semper perfectiora incipere; et
tanquam doctissimus ²² miles in castris dei, provocato adver·
sario‚²³ excitare iterum nova bella. Proponebat‚ christo duce,
ingentia se facturum 01 fatiscentibus artubus, iam emortuo ²⁴
corpore, novo certamine sperat de hoste triumphum.

Vera namque virtus temporis finem ignorat, cum
mercedis expectatio sit eterna. Flagrabat proinde
desiderio magno valde ad humilitatis reverti primordia 01
pre amoris immensitate spe gaudens corpus suum, licet ad
tantam iam devenisset extremitatem, revocare cogitabat ad
pristinam servitutem.²⁵ Amputabata se penitus omnium
curarum obstacula ; et cunctarum sollicitudinum strepitum
plenissime compescebat. Cumque infirmitatis sue occasione
rigorem pristinum necessario temperaret dicebat: incipia-
10οε, fratres, servire domino deo, quia hucusque vix, vel
parum in nullo profecimus.

Non arbitrabatur se adhuc comprehendisse et infatigabilis

⁶ L. adds nunc. 7 Os. adds habitudini. Β Ox. parcere.

9 Os. adds in. ¹⁰ H. vanacuxma aonun. ¹¹ Ox. gratia.

1² Os. adds hec. ¹3 Os. singulis. 14 H. has animo. Os. omits.
¹⁵ Ox. adds et. ¹⁶ Ox. dedignantes. ¹⁷ L. qui.

¹⁸ H. raxaacmonrs aunon. 19 Ox. omits. ²⁰ W. omits.

²¹ Os. and L. add et. ²² Bul. devotissimus. ²3 W. hoste.
²⁴ L. mortuo. ²5 Ox. sanitatem.

 

