1111111111 145

cito succurrit. Cepit homo ille beatum Franciscum ad sui
miserendum multis fletibus et precibus invocare, eo quod
audierat sollempnitatis eius vigiliam iam adesse. Fidem
magnam habebat homo ille 11 sancto Francisco, quoniam, ut
aiebat, hereticos audierat contra ipsum nimium oblatrasse.
Instante iam nocte sue festivitatis, circa crepusculum, beatus
Franciscus 111 carcerem miseratus descendit, et illum suo
nomine vocans, ut cito surgeret imperavit Qui timore
perterritus, quisnam esset interrogans, beatum Franciscum
adesse audivit At ille consurgens, custodem advocans,
dixit: Nimio terrore perturbor, quoniam adest quidam,
qur me surgere iubet et sanct um Franciscum se esse dicit
Custos autem illi respondit: Iace, miser, in pace et
dormi. Insanis enim, quia non bene hodie manducasti.
Verum cum sanctus Dei adhuc illi ut surgeret irn-
peraret, adveniente iam meridie, vincula pedum suorum
confracta super terram conspexit velociter cecidisse. Et
conversus ad carcerem, videbat tabulas clavis ultra pro-
silientibus aperiri et apertum iter sibi ad exeundum preberi. 111. 59'⁰
Solutus ille obstupefactus fugere nesciebat, sed ad ianuam
clamans custodes omnes perterruit. Quicum eum liberatum
a vinculis episcopo nunt assent putans illurn fugisse epis-
copus, nondum audito miraculo, de loco m quo sedebat,

timore percussus quia infirmus fuerat, cecidit Sed cum rei
ordinem intelligeret, ad carcerem devotus accessit3 et mani-
feste Dei virtutem cognoscens, ibidem Dominum adoravit.
Vincula denique coram domino papa et cardinalibus delata
fuerunt. Qui videntes quod factum fuerat, plurimum
ammirati benedixerunt Deum.

Guidaloctus de Sancto Geminiano falso accusatus fuit
quod veneno interimeret quendam virum et quod iterum
de veneno eodem filium eiusdem vrri et universam familiam
eius proposuerat enecare. Captus proinde 1 potestate terre,
gravissimis vinculis aggravatus, in quandamr rui nosam turrim
deiectus est. Excogitante igitur potestate qualibus penis
ipsum faceret interire, ut crimen obiectum eliceret per
tormenta, eculeo volubili tandem illurn suspendi precepit.
Sicque aggravans super eum multa pondera ferri, ad
defectum usque perduxit. Pluries eum iussit deporii et
iterum elevari, 111 pena pene succedens 1111111111 confessionem
criminis illum adduceret. Sed spiritu innocentie letabat tur
in vultu, nullam mestitiam pretendens m penis. Deinde

rc

 

