66 'LEGENDA ANTIQUA

Noverint hec palatini et sciant abortivos se esse tractos
ex utero matris suc. Non obedientiam dampno, sed ambi-
tionem, sed otium, sed delitias reprehend03 denique et
obedientiis cunctis Francischum omnino propono. Substi-
neatur tamen quidquid displicet deo, quoniam placet hom-
inibus

Foiidi] Occurrit quod nullatenus transeundum puto. Frater
quidam, cum fratres videret in quadam curia commorantes,
allectus qua gioria nescio, desideravit una cum eis fieri pala-
tinus 3 et curn de curia curiosus existeret, nocte quadam videt
in sompnis fratres predictos extra iocum fratrum positos et
ab eorum consortio separatos ; videt insuper eos comedentes
in vase porcorum turpissimo et immundo, in quo cicera
manducabant humanis stercoribus intermixta. Cernens,
hoc frater vehementer obstupuit ct diluculo surgens amplius
de curia non curavit.

[NJ] Devenit aliquando sanctus cum sotio ad ecclesiam
quamdam longe ab habitatione sitam et solitariam ; orationem
offerre cupiens amovet sotium dicens: Vellem, frater, hic

solus hac nocte manere, vade ad hospitale et ad me summo
mane revertere. Cum ergo solus persisteret orationes longas
ac devotissimas Domino fundens, circumspicit tandem ubi
caput ad dormiendum reclinet et subito turbatus spiritus
pavere et tadere cepit, corpore vero ex omni parte contre-
mere. Sentiebat liquido, contra sc dyabolicas impugnationes,
supra tectum vcro domus catervas demonum cum strepitu
discurrentes.

Surrexit itaque protinus et egressus foras crucis signa-
culum fronti imprimens dixit: Ex parte omnipotentis dei
dico vobis demones, ut quidquid vobis permissum est in
meo corpore faciatis; libens substineo, quia cum maiorem
inimicum non habeam corpore, vindicabitis me de adversario
mco, dum in ipso vice mei exercebitis ultionem. Itaque
qui propter spiritum deterrendum convenerant, spiritum
promptiorem in carne infirma cernentes, pudore confusi
protinus evanescunt.

Mane facto, revertitur ad eum sotius et inveniens
sanctum coram altari prostratum, expectat extra chorum,

oratque interim ipse coram cruce ferventer3 ct ecce factus
in extasi videt inter multas in celo sedes unam ceteris dig-

 

