24 LEGENDA GREGORll

parturivit. Videbat eum nocte tota⁹ orantem, rarissime
dormientem, laudantem deum 'et gloriosam virginem matrem
eius. Mirabatur atque dicebat: Vere hic homo a deo est.

Accelerat proinde vendere omnia sua et pauperibus, non
parentibus elargitus est ea, et perfectioris vite titulum
apprehendens sancti evangelii consilium adimplevit3¹0 Si
vis perfectus esse, vade, vende omnia que habes et da
pauperibus3 et habebis thesaurum in celo et veni 3 sequere
me. Quo facto, vita et habitu sancto francisco associatus
est. Eratque³² cum eo semper, quousque, multiplicatis
fratribus, curn obedientia pii patris ad alias transmissus est
regiones. Eius namque ad deum conversio forma extitit
convertendis in venditione possessionum et elargitione
pauperum. Sanctus franciscus ver0, detenti viri adventu
et conversione gavisus est gaudio magno valde, eo quod
dominus videretur eius habere curam, dans ei socium
necessarium et amicum fidelem.

Statim autem vir alter assisii eum sequutus est, qui valde

’ in conversatione laudabilis extitit et quod sancte cepit,
sanctius post modicum consumavit.

Hunc vero post non multum temporis sequitur frater
egidius, vir simplex et rectus ac timens deum, qui longo
tempore durans sancte ac iuste ¹² ac ¹² pie vivendo perfecte
obedientie, laboris quoque manuum, vite solitarie, sancte-
que ²³ contemplationis nobis exempla reliquid.

Hiisautemaliounoapposito,fraterphilippus,septenarium
numerum adimplevit, cuius dominus munditie calculo labia
tetigit, ut loqueretur de ipso dulcia et melliflua eructaret.
Scripturas quoque sacras intelligens et inter rela s cum non
didicerit‚¹⁴ illorum imitator ¹⁵ effectus est ¹⁶ quos ydiotas et
sine litteris fore iudeorum princeps causabantur.

[ΗΠ] De spiritu prophetie, et monitis sancti¹ francisci.²

Beatus igitur pater franciscus consolatione ac gratia·
spiritus sancti cottidie replebatur, omnique vigilantia et

⁹ H. inserts ac die. 1⁰ Ox. inserts quo dicitur. ¹¹ Ox. omits que.
¹² Os. omits and inserts instead timens deum. ¹³ Ox. sancte quoque.
14 M. didisccret. ¹⁵ M. imitatio. 1⁶ M. omits.

1 Ox. beati. ² Os. adds ad fratres.

 

