62 LEGENDA GREGORl'l

Unde accidit, ut frater quidam ²⁰ cuidam pauperi eleemo-
synam postulanti verbum invectionis inferret dicens: Vide
ne forte ²¹ sis dives et simules paupertatem. Quod audiens
pater pauperum sanctus franciscus graviter doluit3 et
fratrem talia proferentem ²² durissime increpavit precepitque
ei ut coram paupere se denudaret ac pedes eius ²³ deosculans
veniam postularet. Aiebat namque : Qui pauperi maledicit,
christo iniuriam facit, cuius portat nobile signum, qui se pro
nobis fecit pauperem in hoc mundo. Frequenter proinde
inveniens pauperes lignis, vel aliis sarcinis oneratos ad
adiuvandum illos proprios humeros, licet nimium debiles,
supponebat. Affluebat spiritu charitatis, pietatis viscera
gestans non solum erga homines necessitatem patientes,
verum etiam²⁴ erga ²⁵ muta brutaque animalia, reptilia,
volatilia et ceteras sensibiles et insensibiles creaturas.

Sed in omui genere animalium, speciali dilectione ac

’ promptiori affectu agniculos diligebat, eo quod domini nostri
iesu christi humilitas in scripturis sacris agno assimilatur
frequentius et convenientius coaptatur. Sic ²⁶ omnia illa,
precipue in quibus filii dei posset aliqua similitudo allegorica
reperiri, amplexabatur carius et videbat libentius. Nam
cum ternpore quodam iter faceret per marchiam de ancona,
et in eadem civitate verbum dei predicasset 3²⁷ ac versus
auximum ²⁸ cum domino²⁹ paulo, quem ministrum cou-
stituerat in eadem provincia omnium fratrum, iter arripuisset,
invenit in campis pastorem quemdam caprarum et hircorum
gregem ³⁰ pascentem-³⁰ Eratque ³⁰ inter caprarum ³¹ et ³¹
yrcorum,³¹ pluralitatem ³² ovicula una pergens humilius et
quietius pascens. Quam cum videret³³ beatus franciscus,
fixitrr gradum et tactus dolore cordis, intrinsecus altius in-
gemiscens, dixit ad fratrem qui comitabatur eum: Numquid
non ovem hanc cernis, que inter has capras et yrcos sic
ambulat mansueta? lta dico tibi, quia ³⁵ dominus noster iesus
christus inter phariseos et principes sacerdotum mitis et
humilis ambulabat. Rogo te propterea, fili, per charitatem
ipsius, ut mecum huic compatiaris ovicule3 et soluto

²⁰ H. and M. omit. ²¹ L. and Ox. omit. ²² Os. loquentem.

²3 Os. omits. 24 L. et. ²⁵ Os. segites,

2⁶ M. si. Ox. sicque. E„ L., Os. and W.‚ siciet.

²7 Os. predicabat. ²⁸ L. euxinum. Ox. auxinium. ²⁹ Ox. fraere,
³⁰ Os. omits. ³1 Os. adds quorum. ³² M. omits. Os. pluritate.
33 Ox. vidisse. 34 W. fixum. 35 Bor. adds sic.

 

