68 LEGENDA ANTIQUA

Tunc potissimum exultat dyabolus, cum gaudium spiritus
servo dei potest subripere. Pulverem portat, quem quan-
tumlibet parvis aditibus conscientie possit iniicere, mentisque
candorem et vite munditiam sordidare, sed letitia, inquid,
spirituali corda replente, in vanum effundit serpens lethale
venenum, Non possunt demones offendere Christi famulum,
ubi eum viderint saneta iucunditate repletum : quando vero
flebilis est, animus, desolatus et merem, facile vel absorbetur
tristitia, vel ad gaudia vana transmittitur. Studebat proinde
sanctus in iubilo cordis semper existere, servare unctionem
spiritus oleumque letitie. Morbum accidie pessimum
summa cura vitabat, ita ut, cum vel parum menti illapsum
sentiret, ad orationem citissime curreret. Dicebat autem:
Servus dei pro aliquo, ut assolet, conturbatus illico surgere
ad orationem debet et tamdiu coram summo patre persistere,

Fol.64d0nec reddat ei sui salutaris letitiam; si enim in mestitia
fecerit moram, adolescet babillonicum illud, quod tandem
nisi per lacrymas expurgetur, mansuram generabit in corde
rubiginem.

[Q-J] Diebus quibus pro cura oculorum apud reate manebat,
vocavit unum de sotiis, qui fuerat in seculo citharista, dicens:
Frater, filii seculi huius divina non intelligunt sacramenta.
Instrumenta quippe musica divinis quondam laudibus
deputata in aurium voluptatem libido humana convertit:
vellem ergo, frater, ut secreto cytharam mutuatus afferres,
qua versum honestum faciens fratri corpori doloribus pleno
solatium aliquod dares. Cui respondit frater: Verecundor
non modicum, pater, timens ne levitate hac suspicentur
homines me esse temptatum. Cui sanctus: Dimittamus
ergo, frater. Bonum est multa dimittere, ne ledatur opinio.

Nocte sequenti, vigilante sancto viro et meditante de deo,
repente insonat cythara quedam armonie mirabilis et sua-
vissime melodia. Non videbatur aliquis, sed transitus et
reditus cytharedi ipsa hinc inde auditus volubilitas innuebat.
Spiritu denique in deum directo, tantum in illo dulcisono
carmine sanctus pater suavitate perfruitur, ut aliud se putet
seculum commutasse.

Mane surgens sanctus vocat fratrem predictum et narrans
ei cuncta per ordinem subdidit: Dominus, qui consolatur
afflictos, numquam mesine consolatione dimisit. Ecce enim

 

