TRACTATUS SECUNDUS 53

minus reverenter non voca us, titacced t,pulsoquehostiolo,intra-
turus se ingerit. Et ecce, dum caput immittit sanctumque
orantem cernit, repente eum concutit tremor et obqigenti-
bus membris etiam oque am amictit. Subito voluntate
domini per vim foras propellitur et retrogrado pede procul
abducitur. Credo, vel ipse indignus erat arcanum illud
inspicere, vel ille dignus, quod tenuerat plus tenere. Stupe-
factus episcopus, redit ad fratres et primo verbo culpam
confessus, loquelam recuperat.

Quomodo quidam Abbas sensit virtutem orationis eius. [A-LiuonJ]

⁸Hlio tempore contigit, abbatem Monosterij sancti
Severini de episcopatu Perusii‚ obviare sancto Francischo ,qui
de equo celerit ter descendens, pauca de salute anime sue con-
tulit cum eodem, tandem abscedens orari prose humiliter
pet tiit; cui respondit sanctus Francischus: Orabo, domine,
libenter. Parum' itaque discedente abbate a sanct 0 t-Fran
eischo‚ dixit sanctus ad sotium: Expecta, frater, parum, quia
debitum volol sol vere quod promisi. Mos enim iste semper
fuit er, ut orationem postulatus non post tergum proiiceret,
sed cito huiusmodi promissum impleret. Sancto itaque
supplicante ad deum, subito abbas ille insolitum colorem
et dulcedinem, hactenus inexpertam, sentit in spiritu, ita
quod in excessu mentis factus totus a se deficere visus fuit.
Parva morula substitit et in se reversus virtutem orationis
sancti Francisci cognovit. Maiori proinde circa ordinem
semper amore flagravit, multisque factum pro miraculo
retulit.

De intellectu sancti in sacris litteris [ii-Lxxxufl

Quamvis homo iste beatus nullis fuerit scientie studiis
innutritus tamen que desursum est a deo sapientiam discens
et eterne. lucis irradiatus fulgoribus, de scripturis non infima
sentiebat. Penetrabat enim, ab omni labe, purum ingenium
ministeriorum abscondita et ubi magistralis scientia foris
est, affectus introibat amantis. Legebat quandoque in sacris
libris et quod animo semel iniecerat, indelebiliter scribebat
in corde. Memoriam pro libris habebat, quia non frustra
semel· capiebat auditus quod continua devotione ruminabat
affectus. Hunc discendi legendique modum fructuosum

 

