caenum nunqua 51

reddat ille quod abstulit. Beatus Francischus curn haberet
quemdam mantellum ad dorsum, dixit ei: Ecce do tibi
mantellum istum; precor, ut indulgeas domino tuo amore
domini dei. Dulcorarus ille ac beneficio provocatus,
munere sumpto, remisit iniurias.

Semel aliquando cum a paupere peteretur, nichilquets-vu

haberet in manibus gaidam proprie tunice dissuit et pauperi
erogavit. Non numquam etiam ob simile opus femoralia
traxit. Talibus erga pauperes affluebat pietatis visceribus,
talibusque vestigia pauperis Christi prosequebatur affectibus.

mater duorum fratrum aliquando venit ad sanctumtx-vu]
fiducialiter heleemosynam petens3 cui condolens pater sanctus,
vicario suo‚fratri petro catanii, dixit: Possumus aliquam hele-
emosynam facere matri nostre. Matrem quippe alicuius fratris
et suain et omnium fratrum matrem dicebat. Respondit ei
frater petrus: Nichil domi superest, quod ei dari possit·, et ¹
adiecit: Unum novum testamentum habemus, in quo bre-
viario carentes ad matutinum legimus lectiones. Cui beatus
Francischus: Da matri nostre norum testamentum, ut vendat
illud pro sua necessitate, quia per ipsum monernur subvenire
pauperibus. Credo equidem, quod magis inde placebit
donum, quam lectio. Datur ergo mulieri liber et primum
testamentum, quod in ordine fuit, sacra hac pietate distraitur.

memporq quo morabatur sanctus Francischus in palatio [K·V111J]
Episcopi reatini pro oculorum infirmitate curanda, quedam Fol. 49'
paupercula mulier de michilone venit ad medicum, habens
et ipsa similem curn saneto infirmitatem. Sanctus erg0,
guardianum suum familiariter alloquens, talia quedam in-
stillat: Frater guardiane, oportet nos reddere alienum. Qui
respondit ei ι Reddatur, pater, si quod est apud nos. Istum,
inquid, mantellum, quem mutuo accepimus a muliere illa
paupercula, restituamus eidem, quia nichil est sibi pro
expensis in bursa. Respondit guardianus: Frater, iste
mantellus est meus et a nullo nobis accomodatus est;
quousque enim placuerit, utere3 postquam uti nolueris,
’ mihi illum resigna. Siquidem paulo ante guardianus emerat
ipsum pro necessitate sancti Francisci. Dixit ad eum sanctus:
Frater guardiane, semper mihi curialis fuisti, modo precor,

 

