Luouuun nurioun 13

autern loca frequentat abscondita, velud orationibus congrua,
maligno commento nititur eum dyabolus a talibus exturbare.
Immittit cordi ejus feminam quamdam monstruose gibbo-
sam sue incolam civitatis, que horrendum cunctis prestabat
aspectum. Huic illurn, si non resipiscat a ceptis,
comminatur similem se facturum, sed comfortatus a
domino salutis et gratie responsum fieri gaudet:
Francisce, inquid illi deus, spiritum pro carnaliter et vane
dilectis iarn spiritualia commutato et amara pro dulcibusF01.13
sumens et contempne te ipsum, me si velis agnoscere 3 nam
et ordine verso sapient tibi que dico.

Compellitur statim mandatis obedire divinis et ad rei
experientiam ducitur. Nam inter omnia infelicia monstra
mundi Franciscus leprosos naturaliter abhorrens, leprosum
die quadarn obvium habuit, curn iuxta assisium equitaret, qui
licet sibi tedium non parvum ingereret et horrorem, ne
tamen velud mandati transgressor date fidei frangeret sacra-
mentum, ad deobsculandum eum, equo lapsus, accurrit. Cui
cum manum quasi aliquid accepturus leprosus protenderet,
pecuniam cum obsculo reportavit. Et statim equum
ascendens, huc et illuc se convertam, curn campus pateret
undique liber, nullis obiectis obstaculis, leprosum illurn
minime vidit. Ammiratione inde repletus et gaudio, post
dies aliquos opus sirnile facere curat. Ad leprosorum
habitacula tendit et leproso unicuique data pecunia, manum
illorum obsculatur et buccam. Sic amara pro dulcibus
sumit et viriliter ad reliqua servanda se parat.

mutatus perfecte iam corde in brevi mutandus etta-V]
corpore, ambulat die quadam iuxta ecclesiam sancti damiani,
que fere diruta erat et ab omnibus derelicta, quam, cum
spiritu ducente, causa orationis intraret, ante crucifixum,
supplex et devotus, prosternitur et visitationibus pulsatus
insolitis, alterum quarn ingressus fuerat se invenit. Cui
protinus sic affecto, quod est a seculis inauditum, ymago
Christi crucifixi labiis picture deductus, colloquitur ; vocans
enim ipsum ex nomine, Francisce, inquid, vade, repara

> domum mea, que, ut cernis, tota destruitur.

>Trernefactus Franciscus stupet non modicum et quasi
alienus efficitur in sermone. Ad obediendum se parat, totum
se colligit ad mandatum. At vero quia ineffabilem sui

 

