32 suasurus numqua

equitandum obtinuit asinum3 cumque diebus estivis virum

,dei sequendo montaneam conscenderet rusticus, asperioris
et longioris vie itinere fatigatus, antequam perveniret ad
locum, ardore sitis deficit et lassatur. Clamat post· sanctum
instanter et ut sui misereatur, exorat3 mori se asserit, nisi
alicuius poculi beneficio recreetur.

Sanctus dei qui afflictis semper erat compatiens, absque r
mora, proslivit de asino et fixis in terra genibus, palmas tetendit
ad celum, orare non cessans, donec se sensit auditum:
Festina, inquit ad rusticum et illic aquam vivam invenies,
quam tibi hac hora misericorditer christus, de lapide biben-
dam produxit.

Stupenda dei dignatio, quam servis suis tam facile se
inclinat! Bibit rusticus aquam de petra, orantis virtute et
poculum hausit de saxo durissimo. Aque decursus ibidem
ante non fuit, nec, ut est diligenter quesitum, deinceps
potuit inveniri. Quid mirum, si sancto spiritu, plenus
iustorum omnium representat in se gesta miranda? Nam
qui specialis gratie munere christo coniungitur, non magnum,
sed cum reliquis sanctis similia operatur.

[A'XVJ] Sedebat ad mensam cumfratribus die quadam beatus

Francischus; avicule quedam mas et femina veniunt3 et
novorum educatione natorum sollicite, de mensa sancti
quotidie micas pro voto suscipiunt. Exultat sanctus in
talibus, blanditur illis ut assolet3 et de industria

F01·31eis offert annonam. Die quadam pater, et mater filios
offerunt fratribus, quasi eorum nutritos expensis3 et assig-
nantes pullulos fratribus ultra non apparent in loco. Man-
suescunt pulli cumfratribus et eorum manibus insidentes
non ut hospites, sed ut accole versantur in domo ; secularium
hominum declinant aspectum et fratrum tantum se pro-
fitentur alumpnos.

Observat hoc sanctus et stupet, fratresque invitat ad
gaudium: Videte, ait, quid fratres nostri pectusrubei
fecerint, quasi ratione vigerent3 dixerunt enim: Ecce,
fratres, vobis nostros presentamus natellos‚ qui vestris
nutriti sunt micis ς disponite de illis ut libet3 ad alios nos
lares transimus. Mansuescunt itaque ex toto cum fratribus
et unanimiter capiunt cibum; sed avaritia rumpit concor-
diam, dum minores persequitur maioris elatio Saturatus
namque maior pro libitu, reliquos repellit a cibo: Videte,

 

