96 LEGENDA GREGORII

possideret. Factus ¹¹ est proinde in toto quod noluit esse in
parte ; et eternitatem pro ternpore commutavit.

Ubique omnibus subvenit, ubique omnibus adest; et
vere uniunitatis amator participii detrimenta non novit.¹²
Vivens adhuc inter peccatores universum peragrat et,
predicat orbem: regnans iam cum angelis in excelsis
facilius cogitatu volat tamquam nuntius summi regis et
populis omnibus prestat beneficia generosa.¹³ Tota proinde
universitas populorum honorat eum, veneratur eum
glorificat et collaudat. Revera communi ²¹ bono ¹¹ partiei-
pantur omnes, .

Quis enumerare sufficiat quanta, quis dicere valeat
qualia per eum ubique deus ¹⁵ dignatur miracula operari?
Quanta nempe ¹⁶ in sola francia franciscus mirabilia patrat?
ubi ad deosculandum et adorandum capitale, quo sanctus
franciscus in infirmitate fuerat usus francorum rex et regina
et universi magnates occurrunt.¹⁷ Ubi etiam sapientes
urbis et litteratissimi viri,' quorum copiam super omnem
terram parisius maximam ex more producit, franciscum
virum idiotam et vere simplicitatis totiusque sinceritatis
amicum humiliter et ¹⁸ devotissime venerantur, admiran-
tur ¹⁹ et colunt. Et vere franciscus, qui super omncs cor
francum et nobile gessit.

Norunt quippe qui magnanimitatem eius experti sunt‚²⁰
quam²¹ liber‚²¹ quam liberalis in omnibus²² fuit, quam
securus et impavidus in omnibus extitit, quanta²3 virtute‚²³
quanto fervore animi cuncta secularia conculcavit. Verum
quid de aliis mundi partibus loquar, in quibus per semi-
cinctia sua morbi discedunt, fugiunt egritudines; et²¹ ad
solam nominis²s invocationem utriusque sexus frequentia
multa suis a cladibus liberantur?

Ad eius quoque tumbam assidue ²⁶ nova miracula fiunt 3
et multiplicatis intercessionibus eo in loco animarum et
corporum gloriosa beneficia impetrantur, cecis restituitur
visus surdis reparatur auditus claudis redditur gressus,
mutus ²⁷ loquitur,²⁷ salit ²⁷ podagricus mundator leprosus,

¹¹ Os. factum. ¹² Os. habuit. ¹³ L. gloriosa,

¹¹ Ox. cum in bono eius. Os. in omini bono. ¹⁵ Ox. domiuus.
¹⁶ Os. namque. ¹7 H. aud Ox. accurrunt. ¹⁸ Os. hec.

¹9 Os. admiratur. ²⁰ Os. omits. ²¹ Ox. omits. ²² L. cum.
²3 Os. omits. ²¹ Ox. omits. ²⁵ L. aud Os. add eius.
²⁶ Os. omits. ²7 Os. omits.

 

