TRACTATUS SECUNDUS 103

cepit de intimo cordis compati sibi ipsi. Sed ne spiritus ille
promptus carni carnaliter consentiret in aliquo vel ad horam,
patientie scutum orando ad christum servat immobile.
Orans tandem sic positus in agone, promissionem eterne
vite a domino sub hae similitudine reportavit: Si
tota terre moles et machina mundi aurum esset sine
pretio pretiosum et tibi pro hiis, que pateris, duris
molestiis, omni dolore sublato, daretur in premium the-
saurus glorie tante, cui predicta auri comparatio nulla esset,
vel etiam nominari non digna, nonne gaudens libenter sub-
stineres que substines ad momentum? Gauderem utique,
ait sanctus et super modum gauderem. Exulta igitur, dixit
illi dominus quia regni mei est arra infirmitas tua et per
patiencie meritum securus et certus hereditatem expectaFol. 38¹⁰
Sed quanta putas exultatione gavisum hominem tam felici
promissione beatum? Quanta non solum patientia, verum
etiam caritate illum credis corporis molestias amplexatum?
Novit ipse modo perfecte, quia indicibile ωηο dicere sibi
fuit3 retulit tamen sotiis pauca, ut potuit. Laudes de
creaturis ωηο quasdam composuit et eas utcumque acl
creatorem laudandum accendit.

Quomodo hortatus est fratres et benedixit in fine. [n-crxxfl

In fine hominis, ait sapiens, denudatio operum illius3
quod in sancto isto glorioso cernimus esse completum, qui
viam mandatorum dei mentis alacritate percurrens per
omnium virtutum gradus ad summa venit et velud
ductile opus sub multiplicis tribulationis malleo ad perfec-
tionem adductus, omnis consummationis vidit finem3 tunc
enim magis eius mirifica opera colluxerunt et divinum fuisse
omne, quod vixit, veritatis inditio fulsit, curn, vite
mortalis calcatis illecebris, liber evasit ad superos. Nam
mundo vivere duxit obprobrium, dilexit suos in finem,
mortem cantando suscepit. Cum enim ad dies iam pro-
pinquaret extremos, quibus, finibili‚ luce subtracta, lux
perpetua succedebat, virtutis exemplo monstravit, quod
nichil commune illi erat cum mundo3 confectus namque

. infirmitate illatam gravi, que omni languore conclusit, super
nudam humum se fecit nudum deponi, ut hora illa extrema,
in qua poterat adhuc hostis irasci, nudus lucraret curn nudo.

 

