LEGENDA GREGORH 59

suo: Nichil amplius, o malevole, potes ²⁰ in me malitie
tue ²¹ arma excutere, quam si in publico coram omnibus ²²
maneremus. ²³ Revera constantissimus erat valde3 ·et in nullo
nisi quod erat domini att t.endebat Nam cum inter multa
millia hominum verbum dei ²4 sepissime ²⁵ predicaret, ita
securus erat ac si cum familiari socio loqueretur.
Populorum maximam multitudinem, quasi virum unum,
cernebat et uni, quasi multitudini diligentissime predi r.cabat
De puritate mentis piovidebat sibi securitatem dicendi
sermonem et non precogitatus, mira et²⁶ niaudita
omnibus ²⁷ loquebatur. Si quando vero 1111111111111111111011128
preveniret sermonem, congregatis populisl et meditata
qua idoque non recordabatur3 et loqura alia ignorabat.
Absque rubore aliquo confitebatur populis, se multa pre-
cogitasse, ²⁹quorum nichil penitus poterat recordari, sicque
de subito tanta eloquentia replebatur, ut in admirationem
converteret animos auditorum.

Quandoque vero nichil sciens loqui, benedictione data, ex
hoc³0 solo ³¹ maximeprcdicatos populos dimittebat. Sed et³²
cum ternpore quodam, causa rel igionis poscen et, tad urbem
romam³³ venisset, coram 34 papa honorio et venerabilibus
cardinalibus loqui plurimum sitiebat3 ³⁵ quod intelligens
dominusl goriosus hugo ³⁶ episcopus hostiensis, qui sanctum
deii singulari ivenerabatur affectu, timore ac letitia est³⁷
repletus, admirans sancti viri fervoiem et simplicem' int uens
puritatem. Sed confidens de misericordia omnipotentis, ³² que
pie se colentibus necessitatis tempore nunquam deest, eum
coram domino papa et reverendis cardinalibus introduxit.
Qui coram tantisprmciprbus assistens, licentia et benedictione
suscepta, intrepidus loqui cepit. Et quidem cum tanto
fervore spiritus loquebatur, quod non se capiens pre letitia,
cum ex ore verbum proferret, pedes quasi saliendo movebat.
Non ut lasciviens, sed ut igne divini amoris ardens non ad
risum movens, sed planctum doloris extorquens. Multi
enirn ipsorumjjcorde compuncti sunt, divinam gratiam ct
tantam viri constantiam admirantes.

²⁰ Os. adds nunc. ²¹ H. tua. ²² Os hominibus.

²³ W. vana cousrAucm. Ζ411, L. and Os. domini.

²5 Os. sepe. ²⁶ H. omits. ²⁷ L. omits. ²⁸ H. premeditatione.
²9 Os. precogitasse. ³⁰ H. omits. ³1 H. adds viro.

³² H. and Ox. omit. ³3 L. iomanem. ³4 H, L. and Os. add domino.
³5 L. sciebat. 3⁶ L. omits. ³7 H. omits. 3⁸ H. adds dei.

 

