Luouuun enueoxu 35

mollis, idem propositum, promptum obseqium et indefessa
manus. Et quidem eum cuncta terrena despicerent et se
ipsos nunquam amore privato diligerent, totius amoris
affectum in comuni refundentes se ipsos dare in pretium
satagebant, ut fraterne necessitati pariter34 subvenirent,
Desiderabiliter³⁵ conveniebant, delectabilius simul erant ; sed
gravis erat utrinque separatio socialis, amarum divortium,
acerba disiuncti033⁶ sed nichil sancte obedientie preceptis
audebant preponere,3⁷ Obedientissimi milites, qui ante-
quam perficerentur obedientie verbum, se ³⁸ = ad exequendum
imperium preparabant, nichil scientes discernere in preceptis³⁹
ad queque iniuncta, omni contradictione remota, quasi pre-
cipites concurrebant.

PAUPERTAS.⁴⁰

Paupertatis sanctissime ⁴¹ sectatores quia nichil
habebant, nichil amabant, nichil proinde perdere verebantur.
Sola, tunica eraut contenti, repetiata quandoque intus et
fotisss Nullus in ea cultus, ‘sed despectus multus et vilitas
apparebat, ut in ea crucifixi mundo penitus viderentur.
ane succincti femoralia vilia gestabant. Et in hiis omnibus
permanere, nichilque amplius habere propositum pium
habebant.42 Securi propterea⁴³ erant ubique, nullo timore
suspensi, nulla cura distracti sine omni sollicitudine diem
crastinum expectabant, nec de serotino utique hospitio iu
magno frequenter itineris ⁴⁴ discrimine positi anxiabantur.

Nam cum⁴⁵ sepe in maximis ⁴⁶ frigoribus ⁴⁶ necessario
carerent hospitio, clybanus recolligebat eos, vel certe in
criptis, seu speluncis humiliter noctibus latitabant.

Diebus u vero manibus propriis, qui noverant, laborabant,
existentes in domibus leprosorum, vel in aliis locis honestis ⁴³
servientes omnibus humiliter et devote.

Nullum officium exercere volebant, de quo posset
scandalum exoriri ⁴⁹ sed semper sancta et justa honesta et
utilia operantes omnes, cum quibus conversabantur, ad
humilitatis exemplum et patientiam, provocabant. ⁵⁰ Ita eos

³4 Os. omits. ³⁵ L. inserts conveniereut. ³⁶ Ox. distinctio.
ssWmmfflm ffimmm ffithh
40 L. ourrs. 41 Os. sanctissimi. 4² H. and M. sncvxrrns.
tfflpmanmmuummvammfflffle
affimmwffimm immmm

49 Os. eis oriri. ⁵⁰ H. and W. onerarem.

 

