130 TRACTATUS SECUNDUS

ego cingam altare tuum filo argenteo, novaque syndone illud
operiam, et candelis totam tuam ecclesiam circumcingam.
Sicque ponentes cadaver in lecto, cum nox esset, ad sepelien-
dum eum diem crastinum expectabant. Circa vero mediam
noctem cepit iuvenis oscitare et, calescentibus membris, ante-
quam illucesceret dies, totus revixit et in laudis verba
prorupit. Populus universus et clerus, sanum eum et in-
columem intuentes, beato Francisco gratias persolverunt.

ln castro Pomarico, in montanis Apulie posite, patri et
matri unica erat filia, in tenera etate tenere predilecta. Et
quoniam successionem non sperabant aliam affuturam illa
totius amoris materia, illa omnis causa sollicitudinis erat cis.
Infirmata namque ad mortem, puelle pater et mater se
mortuos reputabant. Diebus igitur et noctibus, sollicitis
nimis vigiliis circa puelle custodiam insistentes, mane quodam
illam mortuam invenerunt. Forte surreptione sompni vel
vigiliarum labore aliqua negligentia intervenit. Orbata sic
mater dulci prole speque prolis amissa, videtur et ipsa mori.
Conveniunt parentes et convicini ad flebile nimis funus, et
tumulare properant exanime corpus. lacet mater infelix
ineffabilibus completa doloribus et absorta supprema tristitia,
de hiis que fiunt nichil advertit. Interim sanctus Franciscus,
uno tantum sotio comitatus, visitat desolatam et placitis
affatur colloquiis: Noli flere, inquid, narn lucerne tue penitus
iam extincte lumen ecce restituam. Surgit extimplo mulier;
et que sibi dixerat sanctus Franciscus omnibus manifestans,
non permisit-extinctum corpus alibi deportari. Et conuersa
mater ad liliam, invocans· sancti nomen, eam vivam et
incolumem allevavit Stuporem qui videntium corda replevit
et parentum gaudium inexpertum alteri relinquimus expri-
mendum. .

ln Sicilia quidam-iuvenis, Gerlandinus nomine, de
, roRagusia oriundus, vindemiarum tempore ad vineas cum
parentibus exiit. Qui cum in vase vinoun, ut utres conr-
pleret, sub torculari se immicteret‚ repente pregrandes
lapides, motis in se lignorum struibus, cum quibus uvarum
vinacia premebantur, caput eius funebri percussione quassa-
runt. Festinat pater ad filium, et desperans obrutum non
adiuvat, sed eum sub onere, sicut corruit, sic reliquid. Accur-
runt expeditius vinitores, magni clamoris vocem lugubrem
audientes; et patrem miserum miserantes, lilium extrahunt
a ruina. Et ponentes seorsum examine corpus involvunt ac

 

