MIRACULA 125

nostrum direxit ad nos. Aperite, ait, portas et intrantem
eam conducite, quia non est pro fratre lacoba decretum de
mulieribus observandum. .

Fit inter nobiles hospites exultatio magna, et inter blan-
ditias spiritus profusio lacrimarum. Et ut nil desit miraculo,
invenitur mulier sancta portasse quicquid ad patris portandum
exequias facta prius littera continebat. Nam cinerei colo
ris pannum, quo recedentis corpusculum tegeretur, cereosF01.49¹⁶
quoque plurimos, syndonem pro facie, pulvillum pro capite
et ferculum quoddam quod sanctus appetierat detulit; et
omnia que viri huius optaverat spiritus, suggesserat Deus.
Prosequar certe huius peregrinationis eventum, ne sine
consolatione dimictam nobilem peregrinam. Expectat
gentium multituda, presertim urbis populosa devotis, in
brevi futurum sancti de morte natalem. Sed Romane
devotionis adventu sanctus fortior factus, plusculum
auspicatur fore victurus. Unde et domina illa licentiare
decrevit reliquam comitivam, sola ipsa curn filiis et paucis
scutiferis remansura. Cui sanctus: Noli, inquid, sed ego
sabbato recedam; tu die dicta cum omnibus remeabis.
Sicque factum est: hora condicta triumphantem introivit
Ecclesiam, qui in militanti fortiter militarat. Transeo
populorum concursus, iubilantium voces, campanarum sol-
lempnia profluvia lacrimarum; transeo filiorum fletus,
carorum singultus, suspira sotiorum. Ad illud veniam quod
peregrinam patris solatio destitutam valeat consolari.

Seorsum igitur illa, tota madida lacrimis, clanculo
ducitur ; et proiecto inter brachia amici corpore: Heccine,
ait vicarius, quem dilexistiv vivum, teneas et defunctum.
Calidioribus illa super corpus lacrimis irrigata, flebiles voces
et singultus ingeminat3 et languidos iterans amplexus et
oscula, solvit velamen ut videat revelatum. Quid plura?
Contemplatur pretiosum illud vas, in quo et thesaurus
latuerat pretiosus, quinque margaritis ornatum. Cernit illas
quas sola Omnipotentis manus toto orbe mirandas fecerat
celaturas3 atque insuetis plena letitiis in amico mortuo re-
viviscit. Illico non dissimulandum consulit nec aliquatenus
obtegendum inauditum miraculum, sed provido nimis consilio

Ἰ cunctis oculo ad oculum demonstrandum. Certatim proinde
omnes ad spectaculum currunt 3 quodque non fecerat Deus
taliter omni nationi, in veritate comperiunt, in stupore
mirantur. Suspendo stilum, nolens balbutire quod explicare

 

