92 TRACTATUS SECUNDUS

sanctus Francischus ,quoscumque faciebat gestus vel nutus,
protinus in se repetebat ett t'ransformabat simpl icit er tloannes3
nam spuente spuebat, tuxiente tuxiebat, suspiria suspiriis
iungens et fletus fletibus sotians: levante sancto manus ad
celum, levabat et illes intuens diligenter' ipsum velud ex-
emplai, cunctaque in sese transformans. Advertit hoe
sanctus et querit a liquando, 111 faciat talia. Respondet tille:
Omnia, inquid, promisi ego facere ,que tu facis· ‚periculosum
mihi est aliquid preterire =

Congaudet sanctus pure simplicitati, trblande tamen pro-
hibet ne det ce tero faciat. Itaque 101 multum tempus in
ista puritate migravit simplex ad dominum, cuius vitam
frequenter sanctus , imitandam proponens, 101 fratrem
loannem, sed sanctum loannem icundissime nominabat.
Adverte, pie simplicitatis proprium esse, maiorum legibus
vivere, sanctorum sempera 111111 exempliset institutis.

[1 curJ JJ¹ Qtuorqqqlo unitatem fovebat m filiis, de qna sub enigmate
ocu us

⁸Hssiduum votum, vigilque studium semper in eo fuit
custodire inter filios vinculum unitatis, ut qups idem spiritns
traxerat, idemque genuerat pater, unius matris gremio paci-
fice foventur; 11111 volebat maiores minoribus, germano
affectu coniungi sapientes simplicibus, longinquos longinquis
amoris glutino copulari. Moralem parabolam semel pro-
posuit instructionem non modicam continentem: Ecce, ait,
fiat omnium religiosorum, qui 11 ecclesia sunt, unum capitu-
lum generale. Quoniam igitur adsunt litterati etqui sine
licteris sunt, scientes et qui sine scientia deo placere sciunt,
uni sapientium, unique simplicium sermo indicitur. De-
liberat sapiens‚ nam sapiens est et cogitat intra se: non
est hic ostentande scientie locus, ubi sunt perfecti
scientia, nec me inter subtilissimos dicentem subtilia
redderedecetcuriositatenotabilem. Simpliciter loqui forsitan
fructuosius est.

lllucetst tatuta dies ,congregantur 11 unum congregationes
sanctorum, sitiunt audire sermonem Procedit sapiens sacco
vestitus et 111616 aspersus caput et mirantibus cunctis, facto
plus predicans, abbreviat verba: magna inquid promisimus
majora promissa sunt servamus hec suprremus ad illa. a-Volup
tas brevis, pena perpetua, modica passio, gloria infinita,

 

