102 TRACTATUS SECUNDUS

laborem, nullum declinavit incommodum, tantummodo
iussa posset perficere. ln hoc perfecte convenimus ego et
ipsum, ut sine aliqua repugnantia christo domino serviremus,
Et ait frater: Ubi est erge, pater, liberalitas tua? ubi pietas
et summa diseretio? Est ne ista fidelium amicorum

r01.37rreddibiei0 digna, beneficium libenter accipere nec tempore
necessario danti pro merito respondere ? Quid servitii domino
tuo Christo absque auxilio corporis actenus impendere
potuisti? Nonne, ut ipse fateris, propter hoc se omni peri-
culo dedit? Fateor, fili, ait pater, hoc esse verissimum.

Et filius: Est ne hoc rationi conveniens, ut tam fideli
amico in tanta necessitate defissis, qui se et sua pro te usque
ad mortem exposuit? Absit a te, pater, auxilium et baculus
afflictorum, absit a te hoc peccatum in domino. Benedictus
et tu, inquid, fili, qui sapienter meis disceptationibus tam
salutaria remedia propinasti.

, Et cepit ylariter loqui ad corpus: Gaude, frater corpus
et parce mihi, quia ecce iam tua placita libenter perficio,
libenter tuis querulis affectibus subvenire festino. Sed quid
iam extinctum poterat delectare corpusculum? Quid sub.
stentare ex omni parte collaptam? Mortuus erat iam mundo
Franciscus, sed christus vivebat in eo. Crux illi erant
mundi delitie, quia christi crucem adde indicatam gerebat in
corde et ideo stigmata fulgebant in carne, quia intus radix
altissima excrescebat in mente.

[ai-cxxx] Quid fuerit pro suis infirmitatibus sibi promissum a domino.

Ita ex omni parte cruciatibus fesso mirum, quod sufficere
vires ad tolerantiam poterant. Has vero suas angustias non
penarum censebat nomine, sed sororum, quas multis ex
causis provenisse non dubium est. Sane ut clarior
fieret ex triumphis, non solum tyrocinio suo difficilia
commisit altissimus, verum iam emerite militie viro
dabatur materia triumphandi, Nec nulla causa fuit perfecta
lacrymarum purgatio, quo sic de quadrante novissimo
redderet rationem, si quid inhesisset cremabile, ut tandem
purgatissimus raptim ad superos evolaret.

Potissimam vero tormentorum suorum existimo rationem,
quia, idem asserebat de aliis, in substinendis illis retributio
multa. Nam, nocte quadam, cum propter infirmitatum
suarum graves et diversas angustias plus solito lassaretur, ยน

 

