172 TRACTATUS SECUNDUS

restitutio sanitatis, sed mirabilior dignatio Virginis, que tam
dignanter et infirmo homini condescendit et sancti nostri

merita sublimavit. ,
v Succurrere novit hic sanctus omnibus invocantibus ipsum,
nec dedignatur hominum qualescunque necessitates. ln
Yspania apud sanctum Facundum, vir quidam cerasum
habebat in orto, que uberes ex se fructus annuatim pro-
ducens cultori proficiebat ad lucrum. Tempore quodam
desiccata est arbor et a radicibus arefacta. Quam dum
vellet succidere dominus, ne terram ulterius occuparet,
monitus a vicino ut eam beato Francisco commicteret,
concessit hocipsum. Miro igitur modo contra spem suo
ternpore viruit, floruit, fronduit fructusque, sicut fuerat
consueta, produxit. Unde propter tanti miraculi gratiam
annuatim fructus eius fratribus transmictit. Cum apud
Villesios quorundam vermium peste vinee lederentur, a
quodam de ordine Predicatorum incole consilium pro huius-
modi pestis remedio petierunt. Qui cum duos sanctos quales
vellent doceret eligere ac sorte unum exeis ad removendum
pestem habere patronum, sanctum Franciscum et sanetum
Dominicum, elegerunt. Missa proinde sors cecidit super
sanctum Franciscum3 et ad sua suffragia hominibus de-
volutis, statim omnis pestilentia fugit. Ipsum propterea
speciali reverentia colunt et suum ordinem affectione multi-
plici venerantur. Nam et singulis annis pro miraculo
vinearum transmittunt fratribus vini elemosinam specialem.

iuxta Palentiam sacerdos quidam horreum habebat ad
triticum conservandum, quod in sacerdotis dampnum quo-
libet anno gurgulionibus, vermibus scilicet frumentariis,
replebatur. Cumque sacerdos tanto conturbatus dispendio
remedium aliquod cogitaret, beato Francisco custodiendum
horreum assignavit. Quo facto post modicum extra horreum
omnes vermiculos congregatos et mortuos reperit, nec ultra
pestem huiuscemodi tolleravit. Sacerdos vero, pro exaudi-
tione devotus et pro beneficio non ingratus, sancti Francisci
amore prebet de tritico pauperibus annuam pensionem.

Temporibus illis quando brucorum odiosa pestis regnum
Apulie devastavit, dominus cuiusdam castri, quod dicitur
Petramala, beato Francisco terram suam suppliciter com-
mendavit. Que meritis sancti a maledicta peste penitus
indempnis remansit, cumv tamen in circuitu omnia essent
predicta pestilentia devorata.

 

