LEGENDA GREGORII 39

Quomodo beatus Franclscus docuit tratres orare; et cle [nxan]
obedientia et purrtate fratrum.

Deorecati sunt eum fratres tempore illo, ut doceret eos
orare, quoniam in simplicitate spiritus ambulantes adhuc
ecclesiasticum officium1 ignorabant. Quibus ipse ait z Cum
orabitis, dicite Pater noster et adoramus te christe et ad
omnes ecclesias tuaS, que sunt in universo mundo; et
benedicimus tibi, quia per sanctam crucem tuam redemisti
mundum. Ἴ

Hoc autem ipsi fratres pii magistri discipuli summa cum
diligentia observare curabant.² Quia non ea tantum, que
beatus pater franciscus dicebat eis fraterno consilio, seu
paterno imperio, verum etiarn si ea que cogitabat, vel
meditabatur ipsc, aliquo scire possent indicio, studebant
efficacissime adimplere. Dicebat enim eis ipse beatus pater,
veram obedientiam fore non solum prolatam, sed excogitatam,
non solum imperatam, sed desideratam; hoc est, si frater
fratris prelati subditus non solum audiat vocem, sed compre-
hendat voluntatem, statim ad obedientiam toturn se debet
colligere ac facere quod eum velle signo aliquo compre-
hendet.³

ln quocumque propterea4 loco aliqua ecclesia constructa
foret etiamsi⁵ presentes non6 erant,⁷ tantum possent eam
utcumque cernere de remotio, inclinabant se versus eam
proni superterram et inclinato utroque homine, adorabant
omnipotentem dicentes: Adoramus te christe et8 ad omnes
ecclesias tuas, sicut eos docuerat sanctus pater. Et, quod
non minus est⁹ admirandum,¹⁰ ubicumque crucem, vel crucis
signum intuebantur, sive ¹¹ in terra, sive ³¹ in pariete, sive ²² in
arboribus, ¹² sive¹¹ in sepibus viarum, faciebant hoc idem.

sanctu srmrmcrrns.¹³

Sic enim eos repleverat sancta simplicitas, sic eos
innocentia vite docebat, sic eos cordis puritas possidebat, ut
Ἣ

1 Os. ordinem. 2Ι-Ι. and W. vana autumnum, .

³ L. comprehenderet. Os. and Ox. comprehenderit. W. comprehendit.
l W. preterea. ⁵ H. and Ox. etsi. ⁶ H. and W. eraut.
*7 L. and W. add et. ⁸ Os. adds benedicamus tibi.

⁹ L. ancl W. omit. 1⁰ Os. omits. ¹¹ Ox. and W. seu.

¹² Om'arbore. ¹3 L. omits.

 

