MIRACULA η 119

et eas velud rationis participes more solito salutavit.
Cumque aves non surgerent, usque ad eas accessit3 et
intereas vadens vel veniens, cum tunica sua capita earum
tangebat etcorpora. Interim gaudio et ammiratione repletus,
ut verbum Dei audirent sollicite ammonuit, dicens: Fratres
mei volucres, multum debetis laudare Creatorem vestrum
et ipsum diligere semper, qui plumis vos induit et
pennas tribuit ad volandum. Nam inter creaturas
omnes liberas vos fecit et aeris vobis contulit puritatem.
Non seminatis nec metitis, et sine vestra sollicitudine
vos gubernat. Ad hec avicule suo modo plurimum ges-
tientes ceperunt extendere colla, protendere alas, aperire
ora et in illurn attente respicere. Non sunt mote de loco,
donec signo crucis facto ipsis licentiam et benedictionem
dedit. Reversus ad fratres, quod olim non predicaverat
avibus cepit se negligentie incusare. Ab illo ergo die aves Fol. 46¹⁰
et bestias et etiam insensibiles creaturas ad laudem et
Creatoris amorem sollicitus hortabatur.

Ad quoddam castrum nomine Alvianum semel pre-
dicaturus accessit. Congregato populo et indicto silentio,
propter yrundines nidificantes in eodem loco multumque
perstrepentes penitus audiri non poterat. Audientibus
omnibus, locutus est eis dicens: Sorores mee yrundines,
iam tempus est ut loquar et ego, quia vos usque modo
satis dixistis. Audite verbum Dei, tenentes silentium,
donec sermo Domini compleatur. At ille, tanquam rationis
capaces, subito tacuerunt, nec more sunt de loco, donec fuir
omnis predicatio consumata. Omnes qui viderunt, stupore
repleti glorificaverunt Deum.

ln civitate Parmensi scolaris quidam yrundinis tam
importuna garrulitate infestabatur, ut in loco sibi ad
meditandum necessario penitus esse non posset. Qui
aliquantulum motus, dicere cepit: Hec yrundo una de
illis fuit que, ut legitur, sanctum Franciscum predicare
aliquando, donec ei silentium imponeret, non permisit. Et
conversus ad yrundinem ait: ln nomine sancti Francisci
precipio tibi ut a me te capi permictas. Que in continenti
in ipsius manibus avolavit. Stupefactus scolaris pristine
libertati eam restituit et eius garritum de cetero non

’ audivit.

Per lacum Reatinum beatus Franciscus ad heremum de

Grecio tendens, in quadarn navicula residebat. ψ Cui piscator

 

