162 TRACTATUS SECUNDUS

Ad quam vocem expergefacta mulier tremebunda surrexit
et filium suum perfecte sanatum invenit.

In vita sua quam mirabili potestate contra demones
claruit, non arbitror esse silendum. ln castello Sancti
Gemini tempore quodam vir Dei, 'regnum celorum evangeli-
zans, apud quendam timentem Deum, cuius uxor, sicut
omnibus notum erat, a demonio vexabatur, hospitaturus
intravit; rogatusque beatus Franciscus pro illa, hominurn
timens applausum, boc facere penitus recusavit. Tandem
multis precibus exoratus, in tribus angulis tres patres qui
curn eo erant ad orandum constituit, in Christo ipse oraturus
secessit. Oratione completa, ad mulierem, que miserabiliter
torquebatur, confidenter accessit, in nomine Iesu Christi
demonio imperans ut exiret. Qui ad eius imperinm tanta
velocitate cum furore recessit, ut vir Dei putaret sibi fuisse
illusum, Propter hoc ideo deloco illo curn rubore recessit.
Unde cum alia vice per idem castrum transiret, mulier illa
foris per plateam clamabat post eum, vestigia pedum eius
deosculans, ut sibi eloqui dignaretur. Qui per multos tunc
de liberatione illius certus effectus, vix tandem sibi loqui
multis precantibus acquievit.

Cum esset alio tempore apud civitatem de Castello,
mulier quedam demonium habens, ad domum in qua ipse
manebat perducta est. Que, foris stans et dentibus frendens,
omnes latratibus infestabat. Multum vero sanctum Dei pro
illius liberatione suppliciter rogaverunt, gravatos se longo
tempore illius insania conquerentes. Beatus Franciseus misit
ad eam fratrem qui secum erat, experiri volens utrum foret
demonium an deceptio muliebris. At ipsa, sciens sanctum
Franciscum non esse, eum derisit et pro modico duxit.
Pater sanctus intus erat orans. Qui, oratione completa, ad
mulierem foras exivit. Cuius presentiam ferre non valens,
volutabatur cum fremitu super terram. Sanetus Dei exire
demonem per obedientiam imperavit. Qui statim egrediens
incolumem mulierem reliquid.

[xviJ] De contractis et confractis.

In comitatu Parmensi natus est cuidam filius qui pedem
habebat transversum, calcaneum scilieet ante et posterius
digitos, Erat homo pauper, sed sancto Francisco devotus,

 

