40 areauna Antiqua

rursus: Multum astutus et subtilis ingenii noster est inimi-
cus, qui cum intus in anima nocere non possit, saltem corpori
prestat materiam murmurandi. Audiant qui pulvillos sub
omni latere preparant, ut quecumque cadant, excipiantur
Fol. 38in mollibus. Libenter sequitur opulentiam rerum dyabolus,
lectis pretiosis gaudet assistere, presertim ubi necessitas non
cogitet professio contradicit. Nec minus antiquus serpens
nudum hominem fugit, sive spernens contubernium pauperiS,
sive pavens altitudinem paupertatis. Si attendat frater
plumis subesse dyabolum, contentum erit palea capud suum.

De exemplis contra pecuniam

[Ε] Verum summopere amicus dci cuncta, que sunt mundi,

despiciens, super omnia tamen execrabatur pecuniam. lnde
illam, a principio sue conversionis, precipue villipendit et
tamquam ipsum dyabolum se sequentibus semper inuit
fugiendam: hec ab ipso erat solertia data suis: ut stercus
et pecuniam uno amoris pretio ponderarent.

Accidit ergo die quadam, ut secularis quidam ecclesiam
sancte Marie de portiuncula oraturus intraret, qui causa
oblationis, pecuniam deposuit iuxta crucem, quarn, illo
recedente, frater unus sua manu contingens in fenestram
proiecit. Pervenit ad sanctum quod fecerat frater3 depre-
hensum ille se videns, currit ad veniam et humo prostratus
se offert ad verbera. Arguit illum sanctus et de pecunia tacta
durissime increpat, iubet eum, ore proprio, de fenestra levare
pecuniam et extra septa loci ipsam, ore suo, super stercus

ponere asininum3 dumque implet iussum frater ille gratanter,
timor replet audientium corda cunctorum. Contempnunt

omnes, magis de cetero, sic stercori comparatum etad con-
temptum eius novis exemplis cottidie animantur.

[e-J] Pergentes quandoque insimul, duo fratres, cuidam
hospitali leprosorum approximant, reperiunt in via denarium,
Ι gressum figunt, disceptant quid de stercore sit agendum.
Tentat unus eorum, ridens, conscientiam fratris denarium
tollere, leprosis pecunie famulis offerendum. Prohibet eum
sotius ut falsa pietate deceptum, inculcans temerario verbum
regule, quo satis elucet, velud pulverem inventum denarium
conculcari debere. lndurat ille mentem ad monita, narn
semper ex more dure cervicis fuit, spernit regulam,

 

