52 LEGENDA GREGORlI

more solito ferventissime loqueretur, in ³ mutatione³ dextere
excelsi tanta gratia ct devotione pene universus populus
arreptans, ut ad audiendum, et videndum eum anhelantes
omnes se invicem conculcarent. Nam et triginta viri4
clerici et laici, tunc temporis ab ipso sancte religionis habitum
susceperunt.⁵ Tanta erat fides virorum et mulierum, tanta
mentis devotio erga⁶ sanctum dei, ut felicem se pronunciaret
qui saltem vel7 vestimentum eius contingere potuisset,8
Ingrediente ipso aliquam civitatem, letabatur clerus,
pulsabantur campane, exultabant viri, congaudebant⁹ femine,
applaudebant pueri3 et sepe ramis arborum sumptis,
psallentes10 ei²¹ obviam procedebant. Confundebatur¹²
heretica pravitas, extollebatur fides ecclesie ¹³ et fidelibus
iubilantibus14 heretici latitabant 3 nam tanta in eo apparebant
insignia sanctitatis, quod nemo se illi audebat verbis opponere,
cum ad ipsum solummodo respiceret frequentia populorum.
Inter omnia et super omnia, fidem sancte romane ecclesie
servandam, venerandam et imitandam, fore censebat in qua¹⁵r ¹⁶
salus consistit omnium salvandorum. Venerabatur sa‘ciejdbtes3
et ornnem ecclesiasticum ordinem nimio amplexabatuiaffectu.

MIRACULUM.

Offerebant ei populi ¹⁷ panes ad benedicendum, quos
longo tempore reservantes, ad eorum gustum a diversis
egritudinibus¹8 sanabantur. Sic et multotiens fides
maxima freti eius tunicam incidebant, ut²⁰ quasi nudus
aliquando ²¹ remaneret. Et quod magis admirandum
est, si rern aliquam manu tangeret sanctus pater, per eam
etiarn nonnullis sanitas reddebatur.²² Nam cum mulier
quedam in partibus aretii villulam ²³ quamdam inhabitans
gravida esset, veniente tempore partus, in pariendo diebus
pluribus laboravit, sicque incredibili attrita dolore nec nrorS,
nec vita sibi aliquotenus ²⁴ prestabatur.

Vicini quoque ²⁵ et cognati eius audierunt beatum ²⁶
—.-.-.—-.———-—-—l--.¹———‘.—-.-.—
³0⁸„ Ox. and W. immutatione. hinnituum„ 4L. adds et.

5 H„ Ox. and W. uavqrro. ⁶ Oxladdsdeur‘ii et. ⁷Os. ac.

⁸E.andM.uavor1o.s 905. adds et. s n β

1⁰ Μ, plaudentes. Is psallebant. 1¹2L. adds edita? a illul}

¹2 H. omits conlaudabautur . . . latitabant. 1³0s.vite. ζ

¹4 Bol. vigilantibus. 1⁵ Os. quo. '³ 1⁶ Os. adds sola.

¹⁷ Os. omits. ¹⁸ Os. egritudinis. ¹? Os. fides. ²⁰ Os. et.

²¹ Os. omits. ²²W.u1nncucuu. j²³ Ox. villam.
eroaaliquacenus. ²⁵ H.‚ Os. and W. omit. dorimenniainni.

sq {lt
Ἴ κωββ Q:

 

