42 Tuncrnrus sncuunus

iret. Et quanto nobilior, ait, filius meus est, tanto sit promp-
tior ad eundum: quoniam taliter ei merita cumulantur.
Aderat in quodam loco frater quidam ad heleemosynam
nullus ad mensam plures. Quem sanctus attendens,
ventris amicum, fructus participem laboris expertem, sic
semel intulit ei: vade viam tuem frater musca, quoniam
vis comedere sudorem fratrum tuorum et esse otiosus
in opere dei, similis es fratri aponi, qui laborem
apum non substinens mella vult comedere primus. Depre-
hensam carnalis hom0‚suam ingluviem noscens mundum
quem nondum dereliquerat, repetit. Exivit namque reli-
gionem et qui nullus ad heleemosynam fuerat: nullus iam
frater ¹, et qui plures ad mensam pluribus demon efficitur.

[n-LxJ] Quomodo fratris helemosynam portantis occurrens ob-
sculatus est humerum.

lio tempore, apud portiunculam, cum frater quidam

rediret de Assisio cum heleemosyna, propinquos iam loco,

cepit in cantum prorumpere et dominum, alta voce,

laudere. Quo audito repente exilit sanctus, occurrit foras

et osculato fratris humero, sacculum suo imponit: Benedictus,

F01·14V⁰inquid‚ sit frater meus, qui promptus vadit, humilis querit,
gaudens revertitur.

[A-LXIJ] ἵριιειῐῒίῐετ milites seculares iuduxit ut heleemosynam
pe eren.

Gontigit beatum Francischum, infirmitatibus plenum et
iam fere ad extrema vergentem, in loco nucerie, requiri a
populo assisii, nunciis suis solempnibus destinatis ne gloriam
suam alteri darent de corpore viri dei. Cumque milites
reverenter, in equis ipsum transveherent, devenerunt ad
villam quamdam pauperrimam, nomine Sartianum, ubi curn
fames et hora cibi expeterent, euntes et nichil venale
invenientes, milites redierunt ad beatum Francischum
dicentes: Oportet, ut des nobis de heleemosmynis tuis,
quoniam hic nichil hebere possumus ad emendum. Respondit
sanctus et dixit: ldeo non invenitis, quia in nostris muscis
plus, quom in deo confiditis3 muscas nempe denarios vocavit.
Sed revertimini, ait, per domos, quas circuistis et amorem
dei pro denariis offerentes humiliter heleemosynam petite.
Nolite erubescere, quoniam universa in heleemosynam

 

