44 areauna numqua

dominis mensis esset profusioribus honorandus, prius per
propinquas vicinorum domos panum fragmenta querebat ac
deinde sic ditatus inopia festinabat accumbere Interrogatus
quandoque cur faceret istud ,respondebat pro feudo ad horam
concesso hereditatem stabilein se relinquere nolle. Pauper-
tas, inquid, est, que heredes et reges regni celorum instituit,
non false vestre divitie.

[G-IJ] Qum, venerande memorie, papam Gregorium, adhuc
in minori offitio constitutum, visitaret quadam vice
sanctus Francischus, instante iam hora commestionis,
pro heleemosynis vadit et rediens frusta, nigri panis
supra episcopi mensa componit3 quo vis0‚ aliquantu-
lum verecundatur episcopus, maxime propter con-
vivas noviter invitatos. Acceptas autem heleemosynas

Fol.42pater, militibus et cappellanis convescentibus‚l eto vultu
distribuit, quas universi mira devotione suscipiunt, alii
comedentes, alii ob reverentiam reservantes.

Finita comestione, surrexit episcopus et introrsum virum
dei assumens, elevatis brachiis amplexatus est eum: Mi
frater, inquid, cur fecisti mihi verecundiam in domo, que
tua est et fratrum tuorum, ut pro heleemosynis ires? Ad
quem sanctus: Honorem potius vobis exhibui, dum maiorem
dominum honoravi3 siquidem beneplacitum est domino in
paupertate et ea maxime, que mendicitas voluntaria est.
Ego autem regalem habeo dignitatem et tnobilitatem in-
signem ilum sequi dominum, qui cum esset dives, pro
nobis egenus factus est Et addidit: Plures delitias sumo
de paupere mensa, que parvis heleemosynis occupatur, quam
de magna, in quibus fercula, quorum vix est numerus.
Exinde, plurimum hedificatuS, episcopus dixit ad sanctum:
Fili, quod bonum est in oculis tuis, fac, quia dominus tecum
est.

[c-nj] nonnumquam vero se ipsum exercitans et fratrum
verecundie parcens ipse solus in principio pro heleemo-
synis discurrebat. Videris autern plures vocationem suam
non debite attendentes, semelal aliquandor dixit. karissimi
fratres: dei filius nobilior nobis erat ‚qui pro nobis se fecit
pauperem in hoc mundo. Suo amore viam paupertatis ele-
gimus; non debemus confundi pro heleemosynis rre; arrham
celestis hereditatis erubescere nequaquam regni heredibus

 

