TRACTATUS'SECUNDUS 41

supra episcopi mensam componit; quo viso, aliquantu-
lum verecundatur episcopus, maxime propter con-
vivas noviter invitatos. Acceptas autem heleemosynas
pater, militibus et cappellanis convescentibus, leto vultu
distribuit, quas universi mira devotione suscipiunt, alii
comedentes, alii ob reverentiam reservantes,

Finita comestione, surrexit episcopus et introrsum virum Fol. 141⁰
dei assumens, elevatis brachiis amplexatus est eum: Mi
frater, inquid, cur fecisti mihi verecundiam in domo, que
tua est et fratrum Minomm, ut pro heleemosynis ires? Ad
quem sanctus: Honorem potius vobis exhibui, dum maiorem
dominum honoravi3 siquidem beneplacitum est domino in
paupertate et ea maxime, que mendicitas voluntaria est.
Ego autem regalem habeo dignitatern et nobilitatem in-
signem illum, sequi dominum, qui cum esset dives, pro, z
nobis egenus factus est. Et addidit: Plures delitias sumo
de paupere mensa, que parvis heleemosynis occupatur, quarn
de magnis, in quibus fercula, quorum vix est numerus.
Exinde, plurimum hedificatus, episcopus dixit ad sanctum:
Fili, quod bonum estin oculis tuis, fac, quia dominus tecum
est.

e bExhortatio ejus ad helemosynam petendam exemplo etta-LIX]
v r o.

nonnumquam vero se ipsum exercitans et fratrum
verecundie parcens ipse solus in principio pro heleemo-
L synis discurrebat. Videns autem plures vocationem suam
non debite attendenteS, semel aliquando dixit: karissimi
Ὺ fratres: dei filius nobiliorum nobis erat, qui pro nobis se fecit
pauperem in hoc mundo Suo amore viam paupertatis ele-
j gimus; non debemus confundi pro heleemosynis ire; arrham
celestis hereditatis erubescere nequaquam regni heredibus
s convenit. Dico vobis, multos nobiles et sapientes nostre
congregationi iungendos qui pro honore ducent heleemosynas
3 mendicare. Vos igitur, qui estis illorum primitie, letamini,
et gaudete, nec renuatis facere que sanctis illis faciendo
transmictitis.

’ Reprehensio fratris mendicare nolentis. [axx]

z, ‘Dicebat sepe beatus Francischus‚ quod verus frater
minor non multum stare deberet qnando pro heleemosynis

 

