26 TRACTATUS SECUNDUS

[n-xxvtlJ] Quomodo perspiritum cognovit fratrem qui scandalirat
fratrem, quem religionem exiturum predixit.

Duo fratres venerunt aliquando de terra laboris, quorum
antiquior intulit multa scandala juniori. ¹ Erat, inquam, non
sotius, sed tyrannus. junior vero omnia propter deum miro
silentio substinebat. Cum autem venirent Assisium et in-
trasset junior ille ad sanctum Francischum, erat siquidem
familiaris eidem, dixit inter alia sanctus: Qualiter erga te
sotius tuus se habuit? Qui respondit: Utique satis bene,
pater karissime. Cui sanctus: Cave, frater, ne sub humili-
tatis specie mentiaris ; scio enim, qualiter erga te se habuit:
sed expecta modicum et videbis.

Miratus est perplurimum frater, quomodo tam absentia
per spiritum cognovisset. Igitur uon post multos dies,
contempta religione, foras arripitur qui scandalum fecerat
fratri suo.

De iuvene, qui venit ad religionem, quem cognovit non
spiritu dei ductum.

hiisdem diebus venit assisium quidam nobilis puer
de luca, volens religionem intraret, qui, representatus sancto
FrancischO, flexis genibus preces curn lacrymis offerebat, ut
eum reciperet. intuens autem in euru vir dei, statu
agnovit per spiritum, spiritu illum non agi, dixitque
illi: Miser atque carnalis, qualiter Spiritum sancto et mihi
mentiri posse confidis! Carualiter plangis et cor tuum
curn Deo non est; vade, inquid, quoniam nichil spiritu-
aliter sapis. His dictis, nuntiant, ad hostium stare parentes
querentes filium capere, captumque reducere. Et exiens
foras ad illos tandem voluntarie rediit. Mirantur>
proinde fratres, dominum, in suo, sancto laudantes.

De quodam clerico ab eo sanato, quem propter peccatum
suurn peiora passurum predixit. ¹

&empore quo sanctus pater iacebat infirmus in palatio
episcopi Reatini, prebendarius quidam, nomine Gedeon,
lubricus et mundanus, infirmitate correctus et doloribus
undique circumseptus lectulo decubabat; qui faciens se
deferri ante sanctum F rancischurn rogat curn lacrymis, ut ab
eo crucis signaculo consignetur; ad quern sanctus; Cum

 

