LEGENDA GREGORII 103

omniurn membrorum officium per annum penitus amisisset,
ad obtinendam gratiam sanitatis nutrix eius cum ymagine
cerea ipsam ad beatissimi patris francisci tumulum de-
portavit. Cumque ibidem per octo dierum spatium
moraretur, die iuna ita propriis usibus restituta sunt omnia
membra eius, quod ad pristina officia idonea solita
haberetur²³

Alius quoque puer de montenigro ante fores ecclesie,
ubi requiesci corpus sancti²⁴ francisci, per plures dies
decubans, quia necire poterat, nec sedere, acinguloinfra
omnibus erat viribus et membrorum officio destitutus.
Quadam vero die intrans ecclesiam, ad tactum sepulchri
beatissimi patris francisci foras sanus et incolumis est
regressus. Dicebat autem puerulus ipse. quod dum coram
tumulo gloriosi sancti iaceret, astitit ei iuvenis quidam
habitu fratrum indutus supra sepulchrum existens, qut pira
in manibus portans vocavit eum; et prebens' ei pirum
unum, ut surgeret confortavit Qui pyrum de manibus
ipsius suscipiens respondebat: Ecce contractus sum et
nullo modo surgere possum3 Pyrum vero exhibitum man-
ducavit et ad aliud pyrum, quod ei ab eodem iuvene
offerebatur, cepit extendere manum. Quia dum iterum ²⁵
ut surgeret hortaretur, infirmitate gravatum se sentiens non
surgebat, Sed dum ad pirum manum extenderet, dictus
iuvenis, exhibito illi²7 piro, manum eius apprehendit et
foras educens eum disparuit ab oculis eius. Qui sanum et
incolumem facturn se videns, cepit alta voce clamare, quod
factum ,in eo fuerat omnibus manifestans.

Mulier quedam de castre, quod dicitur cucoranum, ad
sepulchrum gloriosi patris in cistis delata est; in nullo
enim membrorum preterquam in sola lingua operation-is*
cuiusquam remanserat usus. Moram igitur faciente ali· ”
quantulum ante tumbam sanctissimi viri, surrexit peroptime
liberata.

Quidam alius civis eugubinus cum filium suum in cista
contractum ad sancti patris tumulum detulisset, sanum et
incolumem recepit.28 Fuerat enim tanta enormitate con-
tractus, ut tibie natibus, manibus ²⁹ adherentes forent penitus
arefacte.

²³ Ox'. haberentur. ²⁴Ox.beati0 251ιιιιιιιιι. ²⁶ L. adds eum.
²⁷ H. and Ox. ei. ²⁸ L. eum. 29 H. and Ox. omit

 

