11 11111111 numqua

effectus, sacerdos, ad quem ecclesia pertinebat, cernens illum
assidua fatigatione attritum, pietate permotus, 'aliquid
singularis victus licet non sapidi, quia pauper, cepit ei
cottidie ministrare ; qui sacerdotis discretionem commendans
et pietatem amplectens, non invenies sacerdotem istum
ubique ad semetipsum ait, qui semper tibi talia subministret.
Non est hec vita hominis paupertatem profitentis: nou ex—
peditt tibi assuescere ta libus: paulatim ad contempta redibis,
iterum ad delict ta perefflues Surgo ram impiger et hostiatim
Fol. 16 coc a tcibaria [mendica] Et diversis ferculis cernens paras-
sidem pl,enam horrore primo percutitur, sed dei memoret
sui victor, illud cum spiritus del lectatione manducat. Omnia

lenit amor et omne dulce facit amarum.

W] Bernartius quidam de civitate assisii, qui postea filius
fuit perfectionis, cum viri dei exemplo disponeret seculum
perfecte contempnere, consilium eius supplex exposcit. Con-
sultans igitur eum sic ait ι Siquis, o pater, bona cuiusquam
domini longo tempore possedisset et nollet illa retinere iam
amplius quid de illis perfectius foret agendum? Resignanda
esse cuncta domino suo,a quo illa receperat, respondit vir
dei. Et Bernardus ad eum: Universa, que habeo, a deo
mihi data cognosco, que ad 111111 111 tuum resignare iarn
sibi assisto paratus Si dicta t,inquid sanct us, factis lprobare
volueris, summo mane intremus ecclesiam et evangel ir codice
sumpto, a chri sto queramus consilium

Intrantt rtaque eccesiam, mane iam facto etoratione
devote t,premrssa evangelul ilibrum aperiunt, disponentes id
facere, quod consilii primum occurrit. Aperuitl librum et
consilium suum aperit Christus : §i vis perfectus esse, vade
et vende omnia, que habes et da pauperibus. Secundo id
replicant et nichil tuleritis in via, occurrit. Addunt hoc
iterum et qui vult venire post me, abneget semetipsum,
inveniunt. Absque cunctatione hec omnia bernardus
adimplet, nec consilii huius vel unum iota transgreditur.
Convert tuntur 1 mordacissimi rs curis mundi tempore brevi
quamplures et ad infinitum bonum, duce francischo, rever
tuntur in patriam. Longum esset de singulis persequi,
qualiter bravium superne vocationis attigerunt

[a [11] 611111111111111 petendam vite sue regulam, se cum
suis, coram papa innocentio presentavit, cum cius supra vires

 

