8 LEGENDA ANTIQUA

IN NOMINE DOMINI NOSTRI IESU
CHRISTI. AMEN. GENERALI MINIS-
TRO ORDINIS FRATRUM MINORUM.

Incipit prologus

Placuit sancte universitati olim capituli generalis et
vobis reverendissime pater, non sine divini dispensatione
consilii parvitati nostre iniungere, ut gesta vel etiam dicta
gloriosi patris nostri Francisci, nos, quibus ex assidua conver-
satione illius et mutua familiaritate plus ceteris diutinis
experimentis innotuit, ad consolationem presentium et
posterorum, memoriam scriberemus. Obedire propterea
iussionibus sanctis, quas fas non est ullatenus preterire, supplici

For-tdevotione concurrimus3 sed virium nostrarum pro-
pensiori meditatione infirma iusto timore percutimur,
ne tam digna materia non prout exigit pertractata
contrahat a nobis, quod displiceat ceteris. Hec enim,
que totius suavitatis sunt digna sapore, formidamus,
ne ministrantium indignitate reddantur insipida, sicque
presumptioni potius id tentasse, quam obedientie imputetur.
Nam si tanti huius laboris effectus benevolentie vestre, beate
pater, tantum spectaret examen, nec esset ad aures publicas
opportunum prodire, sumeremus gratissime aut de correctione
doctrinam, aut de adstipulatione letitiam.

Quis enirn in tanta diversitate verborum et actuum,
lance subtilis examinis valeat sic cuncta pensare, ut omnium
auditorum sit de singulis una sententia? Sed quoniam
omnium et singulorum, simplici ani mo lucra conquiri mus,
ortamur ut benigne interpretentur qui legunt, sicque
referentium simplicitatem supportent, veli dirigant, ut eius,
de quo fit sermo, reverentia illesa servetur Memoria
nostra velud homnium rudium ,temporis prolixitate obtusa,
fugas subtilium verborumi er us et factorum stupenda preconia
nequit· attingere, que mentis exercitate velocitas etiam
coram posita comprehendere vix valeret. Excuset igitur
apud omnes nostre imperitie culpas repetita multotiens,
precipientis auctoritas.

Continet in primis hoc opusculum quedam conversionis
facta mirifica, que dudum in legendis, dudum de ipso

 

