TRACTATUS SECUNDUS 99

dicebat: Non credatu, karissimi, quod eas perfecte non
diligam. Si enim crimen esset eas in christo fovere, nonne
maius fuisset eas christo iunxisse? Et quidem non eas
vocasse nulla fuisset iniuria ; non curare vocatas summa est
inclementia. Sed exemplum do vobis ut quemadmodum
ego-facio, ita et vos faciatis. Nolo, quod aliquis ad visit-
andum eas spontaneum se offerat 3 sed invitos, ut plurimum
renitentes iubeo ipsarum servitiis deputari, spirituales dum-
taxat viros, digna et longena conversatione probatos.

Μόὲὲιὸιέιέῑῗέο reprehendit quodamque libenter ibant adm-ccxv]
1' .

Qum enim semel quidam frater, qui duas in monasterio
quodam filias perfecte conversationis habebat, quoddam
pauperculum munusculum ex parte sancti libenter ad dictum
locum se deberet delaturum, increpavit eum sanctus durissime,
verba non modo referenda inculcans, sicque per alium
recusantem, sed non obstinatius persistentem, transmisit
exenium. Alius frater in yeme causa compassionis ad
monasterium quoddam accessit, sed voluntatem sancti sic
efficacem de non eundo nescivit. Postquam factum sancto
innotuit per plura milliaria in maximo nivium frigore
illum nudum pergere fecit.

De predicatione, quam magis exemplo, quam verbo fecit. [F‘ssfffl]

‘Erequenti supplicatione vicarij sanctus pater pulsatus,
cum apud sanctum Damianum faceret moram, ut filiabus
proponeret verbum dei, ipsius tandem instantia devictus, con-
cessit. Congregatis autem dominabus ex more, ut verbum
dei audirent, sed non minus ut patrem uiderent, levatis ipse
in celum oculis, ubi cor semper habebat, ad christum cepit
orare. Cinerem proinde sibi deferri iubet, de quo circa se
in pavimento circulum fecit, reliquum super proprium
caput imponens. Expectantibus illis beatum patrem intra
cinereum circulum cum silentio persistentem, stupor in earum
cordibus non parvus oboritur. Surgit subito sanctus et illis =
attonitis, Misereris deus meus, recitat pro sermone, quo

· finito, celeriter foras egreditur. Huius virtute alludij tanta
fuerunt famule Dei contrictione replete, ut lacrimarum
educentes profluvia vix a sui vindicta manus proprias

 

