142 TRACTATUS SECUNDUS

Frater Bonaventura nomine, curn duobus viris per lacum
quendam navigans, confracta ex parte navicula, propter aque
influentis impeturn submersi sunt. Qui cum de profundo
lacu sanctum invocarent Franciscum, subito aqua plena
navicula cum eis devenit ad portum. Sic et quidam frater
de Esculo, submersus in flumine, sancti Francisci meritis
extitit liberatus,

Quidam Pisanus, de parrochia sanctorum Cosme et
Damiani, sua confessione confirmavit quod, cum esset cum
multis in quadarn navi in mari, tempestate magna navis illa
impulsa, cuidam monti appropinquabat frangenda. Quod
videntes naute, pontem quendam de antennis et tabulis
compegerunt3 et ibi se cum aliis qui erant in navi tam-
quam in quodam refugio susceperunt. Sed Pisanus pre-
dictus, non bene se regens in ponte predicto, vehementi
unda percussus in mare iactatur. Et quia natare nesciebat
nec ab aliis iuvari valebat, profundum maris desperabiliter
petiit. Cumque, loqui non valens, corde se beato
¹Francisco devotius commendaret, ,subito de profundo

Fol. sarmaris quasi manu quadam levatur; et ad pontem reductus
iam dictum,a naufragio cum aliis liberatur. Navis autem
monti collisa penitus est confracta.

[ΧΠ De carcerat1s et vinctis.

In Romania Grecum cuiusdam domini servientem con-
tigit de furto fallaciter accusari. Quem dominus terre in
arto carcere mandat includi et graviter vinculari, postmodum
diffinitiva sententia pede truncandum. Laborat apud
dominum uxor pro innocentis liberatione sollicita ; sed non
acquiescit precibus viri obstinata duritia. Recurrit domina
supplex ad sanctum Franciscum et eius pietati voto com-
mendat insontem. Protinus adest miserorum adiutor, et
virum incarcere positum dum manibus apprehendit, solvit
vincula, carcerem frangit, innocentem foras educit: Ego
sum, ait ille, cui domina tua te devote commisit. Cumque
ille timore corriperetur magno et pro descensu altissime
rupis voraginem circuiret, subito nesciens qualiter se in plano
invenit3 mox reversus ad dominam suam miraculi retulit
veritatem. Statimillaceream fecitpro voto ymaginem, quam
coram sancti pictura suspendit omnibus intuendam. Tur-
batus propterea vir iniquus, dum uxorem manu percutit,

 

