TRACTATUS SECUNDUS *11

qui licet sibi tedium non parvum ingereret et horrorem, ne
tamen uelud mandati transgressor date fidei frangeret sacra-
mentum, ad deobseulandum eum, equo lapsus, accurrit. Cui
cum manum quasi aliquid accepturus leprosus protenderet,
pecuniam cum obsculo reportavit. Et statim equum
ascendens et huc et illuc se convertens, cum campus pateret
undique liber, nullis obiectis obstaculis, leprosum illum
minime vidit. Ammiratione inde repletus et gaudio, ,post
dies paucos opus simile facere curat. Ad leprosorum
habitacula tendit et leproso unicuique data pecunia, manum
illorum obsculatur et buccam. Sic amara pro dulcibus
sumit et naturaliter ad reliqua servanda se parat.

. 'De inpatgine crucifixi que sibi locuta fuit et honore quem [nv J]
er imper ι .

mutatus perfecte iam corde in brevi mutandus et ’
corpore, ambulat die quadam iuxta ecclesiam sancti damiani,
que fere diruta erat et ab omnibus derelicta, quam, cum
spiritu ducente, causa devotionis intraret, ante crucifixum,
supplex et devotus, prosternitur »et visitationibus pulsatus
insolitis, alterum quam ingressus fuerat se invenit. Cui
protinus sic affectio, quod est a seculis inauditum, ymago
Christi crucifixi labiis picture deductus, colloquitur 3 vocans
enim ipsum ex nomine, ancisce, inquid, vade, repara
domum mea, que, ut cernis, tota destruitur. =

Tremefactus Franciscus stupet non modicum et quasi
alienus a sensu efficitur in sermone. Ad obediendum separat,
totum se recoligit ad mandatum. At vero quia ineffabilem
sui mutationem persensit, quod exprimere ipse non potuitFol. 3¹·
expedit nos silere. lnfigitur ex tunc sancte anime
crucifixi compassi0; et, ut pie putari potest, cordi eius,
licet nondum carni, venerande stigmata passionis altius
imprimuntur, Mira res et nostris seculis inaudita!
Quis non stupet ad ista? Quis quandoque similia intel-
lexit? Quis Franciscum iam redeuntem ad patriam
apparuisse dubitat crucifixum, cui, adhuc mundo plene
exterius non contempte, novo et inaudito miraculo, de ligno
‘crucis loquitur christus? Ab ea igitur hora liquefacta est
anima eius, ut dilectus ei locutus est.

Patuit paulo post amor cordis per vulnera corporis.
Nequid ex tunc propterea continere a fletu, etiam alta
voce christi passionem quasi coram positam plangit. Replet

 

