4 runuic

PAGE

[K] Pnnncnuruo . Qualiter frater quemdam de paupere oblo-
Fotis quentum correxit .....
De mantello, quem vetule apud celarium dedit

‚‚ . Simile fecit in paupere alio. · .

,, . Qualiter alteri humiliter dedit mantellum .

‚, . Dedit cuidam mantellum, ue odiret dominum

J. Cuidam pauperi gaidam tunice dedit . .

„ IJ. Matri pauperi duorum fratrum dari fecit

novum testamentum . . . .

„ VHJ. Cuidam pauperi mulieri patienti in oculis

dedit mantellum .....

,, ]Χ. De denariis que dari fecit tribus mulieribus

sibi in via apparentibus et cito disparentibus

De studio orationis sancti Francisci. Sub hoc titulo

tempus locus et affectus orantis continentur

‚‚ J. De horis canonicis devote reddendis . .

,‚ lJ. Qualiter orans abigebat phantasmata cordis.

„ HJ. De mentis excessu .....

‚, IHJ. Qualiter post se orationem prebebat . .

‚, V. Quomodo episcopus inveniens ipsum orantem

loquela privatus est .....

„ VJ. Quomodoquidamabbassensitvirtutemorationis

erus

De intellectu sancti in sacris litteris3 et de

virtute verborum eius. Sub hoc titulo

continentur qualis scientie et memorie fuerit

J. De verbo prophetico, quod ad preces cuiusdam

patris de ordine predicatorum exposuit .

tJ. De hiis, que, interrogante quodam Cardinali
exposuit

Quid se scire cuidam fratri respondit . .

. De visione fratris pacifici, qui vidit in ore

sancti duos fulgentes gladios. . .

‚ V. De efficatia sermonum eius et testimonio

cuiusdam presbiteri. . . . .

VJ. Qualiter verbi virtute per fratrem silvestrum

de civitate aretiJ demonia effugavit . .

VIJ. De conversione ipsius fratris silvestri et visione
quadam

VHJ. ququodam fratre ab impugnatione demonis
r rato

, JX. De porca ab ipso maledicta, que manducavit
agnum .......

De fugienda familiaritate mulierum. sithoc titulo
continetur qualiter sanctus cumeis loque-

batur proponens se omnibus in exemplum .

‚, J. Enigma ponitur contra aspectum mulierum .
,‚ IJ. Exemplum sancti .....
De tentationibus sancti petris. Sub hoc tituto con-
tinetur qualiter sauctus tentationem superavit

‚, J. Quod dyabolus vocavit eum et de luxuria

 

