TRACTATUS SECUNDUS 81

vagetur. Lucrum autem, vel mercedem laboris non
laborantis arbitrio, sed guardiani, vel familie commictebat.

Lamenta ad deum de otiosis et gulosis. Ἰ [n-cxxva]

Iliceat, sancte pater, per illis, qui tui dicuntur, in
excelsum hodie levare lamentum. Odio sunt virtutum
» exercitia multis, qui ante laborem volentes quiescere, filios
se non Francisci,sed luciferi probant. Infirmantibus quam
militantibus abundamus, curn tamen ad laborem nati militiam
vitam suam reputare deberent. Non placet actione proficere,
contemplatione non possunt. Cum omnes singularitate
turbaverint, plus fauce quam manibus operantes, odiunt
corripientem in porta, nec summis patiuntur digitis attrectari.
Illorum tamen iuxta verbum beati Francisci magis impuden-
tiam miror, qui doni non nisi cum sudore vixissent et nunc
absque labore pauperum sudore vescuntur. Mira prudentia!
Cum nichil agant, semper eos existiens occupatos Horas
cognoscunt ad epulum et si quando fames veget, solem
dormisse causantur. Tua gloria, bone pater, monstra hec·
hominurn digna crediderim? Sed nec tunica quidem. Tu
semperhoc tempore lubrico et fugaci docuisti meritorum divi-
tias querere, ne in futuro contingeret mendicare ; hi vero nunc
patria perfruuntur, in exilium postmodum transituri. Viget
ἵ hic morbus in subditis, quoniam prelati dissimulant,
, quasi possible sit, quorum substinent vitium, non lucrari
³ supplicium.

De ministris verbi dei et qualis debet esse predicator. [nemum]

OEinistros verbi dei tales volebat, qui studiis spirituali-F01,29v0
bus intendentes nullis aliis prepedirentur officiis3 hos enim
aquodam magno rege dicebat electos ad edicta, que ex eius
ore perciperent, populis demandanda. Dicebat autem:
Primus predicator haurire seeretis orationibus debet, quod
postea, sacris effundat> sermonibus, prius intus calescere,
quam foris frigida verba proferre. Reverendum hoc dice—
bat offitium et qui illud administrarent, omnibus venerandos.
Isti ait vita sunt corporis, isti demonis impugnatores,
mundi, lucerna. Sacre vero theologie doctores amplioribus
. dignos censebat honoribus; fecit enirn quandoque generaliter
1³

 

