LEGENDA GREGORH 13

Cumque versus civitatem assisii remearet, reperit juxta
viam quamdam ecclesiam, que in honorem¹⁷ sancti damiani
fuerat antiquitus fabricata, sed casum proximum ex vetustate
nimia minabatur. Ad quam novus christi miles adveniens,
pietate tante necessitatis commotus cum timore ac reverentia
introivit. Et invento illic quodam paupere sacerdote,
magnaque cum fide osculatis manibus eius sacris, pecuniam
ei obtulit, qnam portabat et propositum suum per ¹³ ordinem
enarravit.

Obstupefactus sacerdos et ultra quam credi potest,
subitam rerum conversionem¹⁹ admirans que audiebat,
credere recusavit. Et quia putabat illudi sibi, noluit apud
se oblatam pecuniam retinere. Viderat enim eum, ut ita
dicam, pene ²⁰ die altera enormiter vivere inter cognatos et
notos et 'supra ceteros suam stultitiam exaltare²¹ At ipse
pertinacius persistens verbis suis fidem facere nitebatur,
orans enixius et deprecans sacerdotem, ut eum secum
morari pro²² domino²² pateretur. Acquievit tandem
sacerdos de mora illius,sed timore parentum pecuniam non
recepit.

Quam verus pecuniarum contemptor in quamdam
fenestram proiiciens, de ²³ ipsa²³ velud²³ de pulvere curat.
Cupiebat enirn possidere sapientiam, que auro‘melior et
prudentiam acquirere ²⁴ que ²⁵ pretiosior est argento.

Qualiter pater eius persequensI ligavit eum. [ΜΠ

ffioram igitur faciente in predicto ² loco servo dei excelsi,
pater eius circuit usquequaque, tanquam sedulus explorator
scire cupiens quid de filio³ actum sit. Et dum4 intellexisset,
eurn in loco iam dicto taliter conversari‚⁵ tactus dolore cordis
*intrinsecus ad subitum rerum eventum turbatus⁶ est valde
nimis, convocatisque amicis et vicinis, citissime cucurrit ad
locum. in quodsi famulus morabatur. At ipse, quia novus
christi athleta erat, cum audiret persequentium minas ac

³7 H. and Ox. honore. ¹⁸ E. ei. Os. et. 19M.conversationem.
²⁰ E. omits. ²¹ M. exultasse. ²² L. omits. ²3 H. tanquam.
²4 L. adquirere. ²5 Os. inserts melior est argento.

1Ox. omits. 2M.e0dem, 3H. aud Os. insert suo.
anteum. ⁵H.comorari. *Paris codex begins here.

⁶ Os. omits turbatus . . . et vicinis.

 

