ruonnun anrroua ει

cognoscens ait: Precipio vobis, demones, in virtute dei, ut
admodo fratrem meum non impugnetis, sicut hactenus
presumpsistis. Mox discussa tenebrarum caligine, liber
frater exurgit, nec plus vexationem sentit, quam si nullatenus
habuisset.

st bruta quoque verbum suurn mirande fuissent-JK]
virtutis alibi satis elucet3 tangam tamen unum, quod
ad manum est. Hospitato quadam nocte servo Excelsi
apud monasterium sancti verecundii, de episcopatu Eugubii‚
ovicula quedam agniculum peperit illa nocte. Aderat sus
crudelissima que vite innocentis non parcens, rapaci eum
morsu necavit. Surgentes homines mane, invenerunt agni-
culum mortuum, cognoscentes vere suem illius malelitii
ream. Hoc audito, mira compassione pius pater
movetur; et agni cuiusdam alterius recordatus mortuum
lamentatur agniculum, coram omnibus dicens: Heu, fraterFol. 58
agnicule, animal innocens, utile semper omnibus representans!
Maledicta sit impia, que te interfecit3 nullusque ex ea comedat
homo, vel bestia. Mirabile dictul Statim infirmari cepit
porca malefica et tribus diebus penarum tormenta persolvens,
ultricem tandem pertulit necem. Proiecta est autem in
vallo monasterii, ubi longo tempore iacens in modum tabule
desiccata nulli fuit esca famelico.

Contra familiaritate mulierum

mellita tossica, familiaritates videlicet mulierum, quem]
in errorem inducunt etiam viros sanctos, iubebat penitus
evitari 3 timebat enim ex hoc tenerum cito frangi et fortem
sepe spiritum infirmari. Harum contagionem evadere con-
versantem cum eis, nisi probatissimum virum, tam facile
dixit, quam iuxta scripturam in igne ambulare, nec com-
burere plantas: Ut autem loqueretur manu, se ipsum
exemplar omnis prebebat virtutis3 siquidem femina usque
adeo molesta erat, ut non cautelam, vel exemplum crederes,
sed formidinem, vel horrorem.

Quando earum importuna loquacitas faciebat in loquendo
conflictum, verbo abbreviato et humili vultu deiecto, advo-
cabat silentium. Nonunquam vero celo intentus luminibus
inde extrahere videbatur quod de terra musitantibus respon-
debat: eas vero, in quarum mentibus sacra devotionis

 

