MIRACULA 151

opere abstinere non curans, coram se vas pistorium pre-
paravit. In quo cum farinam poneret et eam exertis
brachiis coacervaret, mox farina conspersa cruore comparuit.
Mulier hoc stupida cernens, convicinas clamare cepit. Que
quanto magis illuc ad spectaculum confluunt, eo in massa
ipsa vene sanguinis plus accrescunt. Penitet mulierem
fecisse quod fecerat3 et votum vovet ut in festo eius de
cetero servile opus facere non presumat. Promissione
itaque sic firmata, cruentatio sanguinis recessit a massa.

Sancto adhuc in carne vivente, cum mulier quedam in
partibus Aretii gravida esset3 et veniente ternpore partus,
incredibili occupata pressura, in pariendo diebus plurimis
laboraret, accidit beatum Franciscum tunc temporis ad
heremum quendam propter infirmitatem corporis equo
deductum transire. Expectantibus omnibus ut per locum
illum haberet transitum in quo mulier torquebatur, iamFo].62'⁰
ipso in heremo commorante, frater quidam curn equo, cui
sanctus insederat, per illam villulam repedavit. Verum
incole loci, sanctum Franciscum non esse percipientes, con·
tristati nimis ceperunt querere inter se si posset res aliqua
inveniri quam manu propria servus Domini attrectasset.
Et invenientes freni abenas, quas manu tenuerat ipse,
frenum ab equi ore velociter extraxerunt. Cuius abenas
mulier supra se positas sentiens, omni remoto periculo cum
gaudio peperit etsalute.

. vDe ruptis, et reparatis.

Erater Iacobus de Yseo, vir in ordine nostro satis
celeber et famosus, de seipso testimonium dicens ad gloriam
patris nostri, pro sanitatis beneficio agit gratias sancto Dei.
Hic, cum puer esset tenellus in domo paterna, fracturam
incurrit corporis valde gravem, defluentibus que. sunt abdita
corporis et que in archanis natura locaverat ad loca non sua
cum dura molestia lesionis. Dolebant pater et sui qui
noverant causam; et cum sepe medicorum iuvamenta
temptarent, in nullo proficere videbantur. Cepit tandem
iuvenis, divino afflatus spiritu, de salute anime cogitare et
Deum studiosa mente requirere, qui sanat contritos corde
et' alligat contritiones eorum. ltaque ordinem sancti
Francisci devotus intravit, nulli tamen qua urgebatur
infirmitatem detexit. Verum aliquantisper moram in ordine

 

