LEGENDA ANTIQUA 71

Quodam tempore, cum iret per civitatem Assisii, oc-[R·1J]
currit ei vetula quedam, petens aliquid ab eo 3 nichil autem
habnes preter mantellum, festina ei liberalitate concessit3
sentiens vero inanis favoris motus irrepere, statim coram
omnibus vanam gloriam habuisse confessus est.

Studebat bona domini sui arcano pectoris conderem-111]
nolens patere glorie quod posset ruine. Nam sepe cum

beatificaretur a pluribus, verba huiuscemodi respondebat:
Filios et filias adhuc habere possum3 nolite laudare non
securum3 nemo laudandus, cuius incertus est exitus.
Quandocumque mutuum auctor revoluerit‚ qui concessit,
solum, inquid, corpus et anima remanebunt, que infidelis
etiam possidet. Ista quidem laudantibus. Ad se autem
sic: Latroni a tanta contulisset altissimus, gratior te foret,
Francisce.

Dicebat autem fratribus sepe: De omni eo, quodmmfl
peccator potest, nemo sibi debet iniquo plausu blandiri.
Peccator, ait, ieiunare potest, orare, plangere, carnem pro-
priam macerare3 hoc, vero, non potest, domino suo fidelis
existere. Itaque in hoc gloriandum est, si suam deo
reddimus, si fideliter servientes, ipsi quidquid donat ad-
scribimus. Maior hominis inimicus caro est3 nichil
recogitare novit ut doleat, studium eius abuti presentibus;
quod autem peius est, ipsa, inquid, sibi usurpat, ipsa in
suam gloriam transfert quod non sibi, sed anime datum est ;
Ipsa de virtutibus laudare, de vigiliis et orationibus favorem
carpit extrinsecum, nichil anime relinquens querit et de
lacrymis obolum.

De occultatione stigmatum Fol. 67

Illa vero Crucifixi insignia summis etiam spiritibusrst
veneranda fas non est silentio preterire, quanto velamine
texerit, quanto absconderit studio. Primo in tempore, quo
verus Christi amor in eamdem ymaginem transformarat
amantem, tanta cautela celare et occultare cepit thesaurum,

· ut usque ad multa tempora, nec ipsi familiares agnoscerent ;
sed semper abscondi, nec ad oculos venire charorum divina
providentia noluit, quin etiam et publica loca membrorum

 

