28 LEGENDA GREGORH

deo pariter convenirent.¹⁵ Convenientibus vero ¹⁶ in unum,
de visione pii pastoris magna gaudia celebrant ; et se sic uno
convenisse desiderio admirantur.

Referunt deinde bona, que misericors dominus fecerat ¹⁷
eis3 et si negligentes et ingrati aliquatenus extitissent,
correctionem et disciplinam a sancto patre humiliter petunt
et diligenter suscipiunt.¹⁸ Sic enim consueverant facere
semper, curn veniebant ad eum, nec ab ipso ¹⁹ cogitationem ²⁰
minimam, vel primos²1 etiam²² motus animi occultabant3
et ²³ cum omnia implevissent, que ipsis precepta erant, servos
se inutiles reputabant. Sic enim totam illam primam beati
francisci scholam puritatis spiritus presidebat‚²⁴ ut, cum utilia,
sancta et ²⁵ iusta operari sciret‚²⁵ de ipsis gaudere inaniter
penitus ignoraret. ²⁷

Beatus vero pater nimia karitate filios suos amplectens,
cepit eis suum aperire propositum} et que sibi dominus
revelaverat, indicare. Statim autem²8 alii quatuor boni et
ydonei viri appositi suntad eos et secuti suut sanctum ²⁹ deta
Factus est proinde rumor magnus in populo et fama viri dei
cepit longius dilatari. Erat certe illo in tempore sancto
francisco et fratribus suis exultatio magnanimis et gaudium
singulare, quando aliquis, quicumque ac³⁰ qualiscumque
fidelis, dives, pauper, nobilis, ignobilis vilis, carus, prudens,
simplex, clericus, idiota, laicus in populo christiano spiritu ³¹
dei ductus veniebat sancte religionis habitum suscepturus.

Erat etiam secularibus viris de omnibus admiratio multa
et humilitatis exemplum, eos provocans ad emendatioris ³²
vite viam et penitentiam peccatorum. Nulla ignobilitas,
nulla paupertatis infirmitas obsistebat, quin edificarentur in
omni ³³ opere Dei, quos volebat edificare Deus, qui esse cum
mundo abiectis et simplicibus delectatur.

¹5 Os. convenerunt. ¹⁶ Os. autem eis. 17 Os. inserts cum.

¹⁸ M, Ox. and W. rannacrn convenam. ¹9 Os. omits.

²⁰ Os. cogitatione. ²1 Os. primus. ²² H. et.

²³ Os. omits et cum . . . reputabant. ²4 E, M. ancl W. possidebat.

²⁵ Ox. omits. ²⁶ H. scierent. ²⁷ H ignorarent. za P. omits.

²9 M. deum. ³⁰ L. aut. {l Ἴ ³¹ L. spiritus. ξ 3³³² Os. emendationis.
.,-”3³ H. and L omit. s. “ ‘s' ‘' ³

 

