LEGENDA GREGORll 41

eos terrena sollicitudo, vel molesta curarum anxietas occuparet,
pater noster in melodia spiritus voce supplici decantarent,
beatissimus pater franciscus noete quadam se ab eis corpore⁴
absentavit3 et ecce, fere media noctis hora quibusdam e
fratribus quiescentibus, quibusdam ‚vero in silentio affectuose
orantibus, per ostium⁵ domus currus igneus splendidissimus
intrans bis et ter, huc atque illuc, per domicilium se convertit,
supra quern globus maximus residebat, qui solis habens
aspectum, noctem clarere fecit. ’

obstupefacti sunt vigilantes, exterriti sunt dormientes ;
’ et non minus cordis senserunt, quam corporis claritatem.
Convenientibus quoque in unum, ceperunt querere inter se
quidhoc esset, sed ex vi et gratia tante lucis unius alteri
erat conscientia manifesta. -

PREROGATIVA.

intellexerunt denique ac noverunt, animam sancti patris
extitisse fulgore tam maxime radiantem, que ob precipue
puritatis sue gratiam et magne pietatis in filios curam,6 tanti
muneris benedictionem a deo meruit obtinere. Et quidem
manifestis inditiis⁷ hoc probarant3 et experti fuerant, occulta
cordis eorum patrem sanctissimum non latere.

O quotiens, nullo docente homine, sed spiritu sancto
revelante, absentium fratrum aeta cognovit, occulta cordium
aperuit, et conscientiaml exploravit! O quantos in sompnis
admonuit, quibus et⁹ agenda precepit, et non agenda pro-
hibuit! Ο quantorum futura mala predixit, quorum
presentia bona in facie videbantur! Sic et iniquitatum
finem plurimorum presciens futuram in ipsis salutis
gratiam nuntiavit. Immo si quis puritatis et simplicitatis
spiritu meruit illustrari, visionis eius modo ceteris inexperto
consolatione potitusest singulari.¹⁰ Referam unum inter
alia, quod fidelibus testibus referentibus agnovi.

Cum tempore quodam frater ioannes de ¹1 florentia ¹¹ esset
a sancto francisco minister fratrum in provincia constitutus3¹²
et capitulum fratrum in eadem provincia celebrasset, dominus

lM. omits. ⁵L.hostiolum. 6ΟΧ. omits. ⁷0³. adds sepius.
⁸ H, Ox. aud W. conscientias. 9 Ox. aud W. omit.
’ ¹⁰ L. usurario. ¹¹ H. omits.
¹² Ox. adds et sic erat horno magni fervoris regularibus disciplinisi in·
structus et alios sibi commissos utiliter instruens.

 

