TRACTATUS SECUNDUS 101

tam tenues distribuere formidaret, timens ne inter manus
exciderent pulveres tarn minuti, vox ei desuper inclinabat:
Francisce, unam de micis omnibus hostiam confice ac man-
ducare volentibus tribue manducandam Quo illud agente,
quicumque non devote reciperent, aut receptum contemp-
nerent donum, mox lepra infecti notabiles apparebant.

Recitat mane sanctus hec omnia sotiis, dolens se non
percipere ministerium visionis. Post modicum vero curn vigil
in oratione persisteret, huiuscemodi vox celo sibi delapsa est ι
Francisce, inquid, mice noctis preterite verba evangelica
sunt, hostia regula, lepra iniquitas. Hanc igitur, quam
intraverant fidem non duram, vel asperam fratres illorum
temporum reputabant, qui erant ad omnia supererogare
promptissimi. Neque enirn languor, vel desidia locum
habet ubi amoris stimulus semper ad maiora perurget.

De infirmitatibus saneti et quomodo contulit tcum quo· -1Α cmix]
dam fratre de subveniendo corpori.

1⁹.) er labores innumeros et egritudines validas in
semitis vestigia christi posuit preco dei Franciscus,
nec pedem retraxit, donec que perfecte cepit, perfectius
consumavit. Nam cum laxatus esset et totaliter cor-

pore conquassatus, nunquam a perfectionis sue sub-
stitit cursu, nunquam rigorem passus 111 inflectere

discipline; nam et exhausto 11111 corpori sine conscientie
murmure 111 111 modico subvenire

Itaque cum opor eret ipsum etiam nolentem proprii
corporis incommoda, que vires eius excesserant, blandimentis
remedialibus delinire, quemdam fratrem, quem sciebat con-
silium sibi daturum expediens, benigne die quadam alloqui·
tur: Quid trbr videtur filikarissime quod conscientia mea de
cura corpori rs frequenter submurmurat? Timet, ne infirmanti
nimis indulgeamet exquisitist 111 studeam fomenf' trs succurrere,
non quod ipsum iam aliquid dul ccret accipere infirmitate
longa confectum, a quo totius saporis recessit impulsus
Respondit filius diligenter ad patrem, a domino sibi dari
verbum responsionis agnoscens: Dic mihi, 11 dignaris, o
pater, qua diligentia corpus tuum, dum potuit, tuis obtempe-
ravit mandatis? Qui ait: Testimonium 1111 perhibeo, quia per
omnia obediens fuit, in nullo sibimetipsi pepercit, sed quasi
princeps ad cuncta ferebatur imperia. Nullum subterfugit

 

