160 TRACTATUS SECUNDUS

[XV] De leprosis et sanguineis.

„Hpud Sanctum Severinum iuvenis quidam, Aeto
nomine, totus leprosus erat. Cuius membris existentibus
omnibus turgidis et protensis, horrendo aspectu cuncta
cernebat ipse. Sic miser in loco egritudinis assidue iacens,
parentibus suis multam tristitiam ingerebat. Quem pater die
quadam aggrediens, ut se beato Francisco voveret illi suasit.
Quo gaudenter consentiente, pater feeit aportari candele
licinium, de quo, ipsius longitudine mensurata, singulis annis
huius longitudinis candelam beato Francisco iuvenis portare
se vovit. Qui, voto emisso, ilico deloco consurgens a lepra
mundatus est.

Vir alius, nomine Bonushom0‚ de civitate Fani, paraliti-
cus et leprosus, ad ecclesiam beati Francisci aparentibus
deportatus, utriusque morbi plenam consecutus est sanitatem.

Nobilis quedam mulier, Rogata nomine, in episcopatu
Sorano, cunr per xxiiij annos fluxum sanguinis passa foret,
audiens quendam puerum romano sermone canentem miracula
que Deus per beatum Franciscum fecerat hiis diebus, nimio
dolore commota, tota prorupit in lacrimas sicque intra se
fide accensa dicere cepit: O beatissime pater Francisce‚ per
quem tanta miracula corruscant, si mc digneris ab hac
egritudine liberare, adhuc tam magnum miraculum non
fecisti. Nam pro nimio sanguinis fluxu videbatur pre-

, dicta mulier sepius expirare. Et si quando fluxus
restringebatur, toto corpore tumescebat. Quid plura?
Paucis elapsis diebus, sentit se beatissimi Francisci meritis
liberatam. Filium quoque eius, Marium nomine, qui

F01.o7¹⁰brachium habebat contractum, sanctus Dei solo voto
sanavit.

Feminam quandam de Sicilia per septennium fluxu
sanguinis fatigatam beatus Franciscus Christi signifer sanam Ἴ

fecit.

[xv1] De insanis et demoniacis.

P etrus de Fulgineo, qui ad visitandum limina beati
Michaelis quodam tempore properavit, cum fontis cuiusdam
aquarn gustaret, visum est sibi demones imbibisse. Unde et
per tres annos obsessus, discerpebatur in corpore, pessima

 

