92 LEGENDA ANTIQUA

mecum quandoque uti offitio, quo succisis cedris, solus
videatur Rampnus in sylva.

Eia miser 3 humanis carnibus vescere et quia vivere aliter
non potes, fratrum viscera rode. Tales boni student videri,
non fieri, accusantes vitia, nec vitia deponentes. Solos eos
laudant, quorum cupiunt auctoritate foveri silentes a laudibus,
quas ad laudatum non extimant reportari. Ieiune faciei
pallorem perniciosis, laudibus vendunt, ut spiritales videan-
tur qui diiudicant omnia et ipsi a nemine iudicentur.
Gaudent sanctitatis opinione, non opere, angelico nomine,
non virtute.

Descriptio generalis ministri ’

[uu] P rope finem vocationis eius ad dominum frater quidam
semper divinorum sollicitus, affectus pietate ad ordinem
quesivit ab eo dicens : Pater, tu transibis et familia te secuta
in valle lacrymarum relinquitur. Innue aliquem, si cog-
noscis in ordine, in quo tutus animus conquiescat, cui
generalis ministerii pondus secure possit imponi. Respondit
sanctus Franciscus induens cuncta verba suspiriis: Tam
multimodi exercitus ducem, tam ampli gregis pastorem
nullum, fili, sufficientem intue0r; sed volo vobis unum
depingere ac manu iuxta proverbium facere, in quo re-

, luceat, qualis esse debeat huius familie pater. Homo,
inquid, esse debet vite gratissime, discretionis magne, fame
¹ laudabilis. Homo, qui priuatis amoribus careat, ne, dum in

parte plus diligit, in toto scandalum generet. Homo cui
sancte orationis studium sit amicum, qui certas horas anime,
certas gregi commisso distribuat, Nam primo mane mis-
*uffa*- sarum sacramenta debet premittere et longa devotione se
ipsum 'et gregem divino tutamini commendare.

Post orationem vero se ipsum inquid, in publico statuat
ab omnibus depilandum, omnibus responsurum, omnibus
cum mansuetudine provisurum. Homo debet esse, qui
personarum acceptione sordidum non faciat angulum et
apud quem minorum et simplicium non minus cura
vigeat, quam sapientium, vel maiorum. Homo cui etsi
concessum est litterature dono precellere, plus tamen in
moribus pie simplicitatis ymaginem gerat, teneatque vir-
tutem. Homo, qui execretur pecuniam nostre professionis
et perfectionis precipuam corruptelam, quique pauperis

 

