106 TRACTATUS SECUNDUS

Lamentabantur filii tanto patre orbati et pium cordis affectum
lacrimis et suspiriis ostendebant. Verumtamen miraculi novita
planctum vertit in iubilum et luctum in iubilationem. Cerne-
bat corpus beati patris christi stigmatibus decoratum in medi0,
videlicet manuum et pedam ipsius non clavorum quidem
puncturas sed ipsos clavos ex eius, carne compositos immo
carni eidem innatos ferri retenta nigridine ac dextrum latus
sanguine subricatum. Caroeius naturaliter nigra prius candore
nimio remitescens beate resurectionis premia promittebat.
Membra denique ipsius ductilia et mollia sunt effecta non
rigida ut mortuorum solent conversa in similitudinem
puerilis etatis.

[n-cnxxnfl De visione quam vidit frater Augustinus in morte.

minister fratrum in terra laboris tunc erat frater
Augustinus, qui in hora ultima positus, cum diu iampridem
amisisset loquelam, audientibus qui astabant, subito
clamavit et dixit: Expecta me, pater, expecta. Ecce jam
venio tecum. Querentibus fratribus et admirantibus multum
cui sic loqueretur, audacter respondit: Nonne videtis, inquid,
patrem nostrum Franciscum, qui vadit ad celum? Et
statim sanctam illius anima, carne soluta, patrem est secuta
sanctissimum.

[ncnxxrvqrattllsupplquo sanctus pater apparuit cuidam fratri post
l .

lteri fratri vite laudabilis tunc temporis orationi
suspenso nocte illa et hora gloriosus pater purpurea dal-
matica vestitus apparuit, quem turba hominurn innumera
sequebantur. A quase plurimi sequestrantes inter plura
que curn illo fratre dixerunt : asseruerunt vestitum dalmatica
esse beatum francescum ut se monstrabat. Pervenit tandem
beatus cum illa turba mirabili ad amenissima loca, que
aquis irrigata perliquidis, omnium virebant graminum
venustate et florum decore venerantia arborum omni, de-
litioso genere replebantur. Erat ibi palatium magnitudinis
mire ac pulchritudinis singularis, quod alacriter intrans novus
accola celi, cum in eo fratres plurimos reperisset, super mensam
F01,39v0splendidissime preparatam et variis refertam deliciis, cepit
cum suis delectaliter epulari.

 

