[ri-civ]

66 TRACTATUS SECUNDUS

De cithara angelico quam audivit.

Diebus, quibus pro cura oculorum apud reate manebat,
vocavit unum de sotiis, qui fuerat in seculo citharista, dicens:
Frater, filii seculi huius divina non intelligunt sacram.
Instrumenta quippe musica divinis quondam laudibus
deputata in aurium voluptate libido humana convertit:
vellem igitur, frater, ut secreto cytharam mutuatus afferres,
qua versum honestum fratri corpori doloribus pleno sol-
atium aliquod dares. Cui respondit frater: Verecundor non
modicum, pater, timens ne levitate hac suspicentur homines
me esse temptatum. Cui sanctus: Dimictamus ergo, frater.
Bonum est multa dimittere, ne ledatur opinio.

Nocte sequenti, vigilante sancto viro et meditante de
deo, repente insonat cythara quedam armonie mirabilis et
suavissime melodie. Non videbatur aliquis, sed transitus et
reditus cytharedi ipsa hinc inde auditus volubilitas innuebat.
Spiritu denique in deum directo, tanta in illo dulcisono

’ carmine sanctus pater suavitate perfruitur, ut aliud se putet

[ιι-ον]

seculum commutasse.
l ⁴ &Mane surgens sanctus vocat fratrem predictum et narrans

ei cuncta per ordinem subdidit: Dominus, qui consolatur
afflictos, numquam me sine consolatione dimisit Ecce enim
qui cytharas hominum audire non potui, cytharam suaviorem
audivi.

[Quod spiritu exhilaratus sanctus gallice cantabat]

onnumquam vero talia faciebat. Dulcissima melodia
spiritus intra ipsum ebulliens, exterius gallicum dabat sonum
et vena divini sussum, quam auris eius suscipiebat furtive,
gallicum erumpebat in iubilum. Lignum quandoque, ut
oculis vidi, colligebat et terra, ipsumque sinistro bracchio
superponens articulum filoflexum tenebat in dextera, quam
quasi supra viellam trahens per lignum et ad hoc gestus
representans³ ydoneos gallice cantabat de domino. Termina-
bantur tota hec tripudia frequenter in lacrymas et in passionis
Christi compassionem hic iubilus solvebatur, Inde hic
sanctus continua trahebat suspiria et ingeminatis gemitibus
inferiorum, quein manu erant, oblitus, suspendebatur ad
celum.

 

