Tuncrnrus strennuus 75

,De humilitate ipsius ad sanctum dominicum et sanctire-cmv]
dominici ad ipsum et de mutua caritate ipsorum.

In urbe curn domino Ostiensis, qui postea summus
pontifex fuit, clara illa luminaria orbis adherant, sanctus
dominicus et sanctus Francischus; et cum melliflua vicissim
de domino eructarent, dixit tandem episcopus illis: ln ,ἢ ¹ Ι
ecclesia primitiva pastores ecclesie pauperes erant et homines
caritate, non cupiditate ferventes: Cur, inquid, non facimus de
unus fratribus episcopos et prelatos, qui documento et exemplo
ceteris prevalent? Fit inter sanctos de respondendo contentio, Fol. 27¹⁰
non preripientibus, sed offerentibus, quin immo sese cogenti-
bus ad responsum3 siquidem utrique prior erat alterius,
dum utrique devotus in alterum. Vicit tamen humilitas
Francischum, ne se preponeret, vicit et dominicum, ut ipsius
respondendo humiliter obediret.

Respondens ergo beatus dominicus dixit episcopo:
Domine, gradu beato, si cognoscunt, sublimati sunt fratres
mei, nec pro meo posse'permictam ut aliud assequantur
specimen dignitatis. Hoc igitur sic breviter perorante,
inclinans se beatus Francischus coram episcopo dixit:
Domine, minores ideo vocati sunt fratres mei, ut maiores
fieri non presumant. Docet vocatio in plano subsistere et
humilitatis christi sequi vestigia, quo tandem in respectione
sanctorum plus aliis exaltentur. Si vultis, ait, ut fructum
afferant in ecclesia dei, tenete illos et conservate in statu
vocationis eorum et ad plana reducite illos invitos. Precor
itaque, pater, ne superbiores, quo pauperiores existant et
contra ceteros insolescant, ad prelationem illos ascendere
nullatenus permittatis.

Qualiter se alter alteri commisit. [ir-cxxv]

Einitis, ut supra diximus, responsionibus servorum dei,
multum de utriusque sermonibus edificatus, dominus ostiensis
immensas deo gratias egit. Discedentibus autem inde, roga-
vit beatus dominus sanctum Franciscum, ut sibi cordam,
qua cingebatur, dignaretur concedere. Lentus adhoc fuit
sanctus Francischus, eadem humilitate renuens, qua ille
'caritate deposcens, vicit tamen felix devotio postulantis et
concessam sub inferiori tunica devotissime cinxit. Tandem
manus inter manus ponuntur et mutue commendationes

 

