96 TRACTATUS SECUNDUS

persolvebat laudes, fundebat preces, offerebat affectus quot
et qualiter humana promere lingua non posset. Sed quod
letificat plurimum, ordinis advocatam ipsam constituit,
suisque alis quos relicturus erat filios usque in finem fovendos
et protegendos submisit. Eia pauperum advocata, imple in
nobis tutricis offitium usque ad prefinitum tempus a patre.

[A-cax] De devotione ad natavitatem domini et quomodo volebat
tunc omnibus subveniri. ¹

nativitatem pueri Iesu pre aliis solempnitatibus ineffabili
alacritate colebat, festum sanctorum asseris, quo deus infans
parvulus factus ad ubera pependit humana. infantilium
illorum membrorum ymagines famelica cogitatione lambebat
et eliquata puero compassio in cor suum etiam verba dulce-
dinis faciebat more infantium balbutire.

Eratque sibi hoc nonquasi mel et favus more volebat
hoc die pauperes et famelicos et a divitibus saturari, et an-
nonam et frenum plus solito bobus et asinis indulgeri.
Si locutus, ait fuero, imperatori supplicabo constitutum
fieri generale, ut omnes, qui possunt, frumenta et grana
per vias prohiciant‚ ut die tante solempnitatis abundent
avicule‚ precipue sorores alaude. Paupercula virgo quanta
illo die fuerit circumventa penuria, non sine lacrymis recole-
bat ; sedenti namque ad prandium die quadam paupertatem
beate virginis commemorat quidam frater et christi filij eius
inopiam replicat3 protinus surgit a mensa, singultus in-
geminat dolorosos et perfusis lacrymis supra nudam humum
reliquum panem manducat. inde hanc virtutem reginam
esse dicebat, que in rege et regina tam preminenter effulsit3
nam et consultantibus in conclavi fratribus que virtus magis
amicum redderet christo, quasi secretum sui cordis aperiens
respondebat3 Paupertatem noveris, fili, specialem viam
salutis, cuius est fructus multiplex et paucis notissimus.

[n-caxJ] , De devotione ad corpus domini.

Elagrabat erga sacramentum dominici corporis fervore
omnium medullarum, stupori permaximo habens charam
illam dignationem et dignatissimam caritatem. Missam vel
unicam non audire cotidie, si vacaret, non parvum reputabat
contemptum sepe communicabat et tam devote, ut alios

 

