TRACTATUS SECUNDUS 55

te interrogo tamquam lieteratum, sed tanquam hominem
habentem spiritumgdei et tue responsionis intellectum, ideo
libenter accipio, quoniam scio ipsum a solo deo procedere.

Quid se scire cuidam tratri respondit curn hortaretur adm-cxxx
studium lectionis.

Informati sibi et undique pervaso doloribus, dixit
aliquando sotius eius: Pater, semper ad scripturas con-
fugium habuisti, semper ille tibi dolorum prebuere
remedia: Fac, oro et nunc tibi de prophetis aliquid legi3
fortassimis exaltabat spiritus tuus in domino. Cui sanctus:
Bonum est scripture testimonia legere, bonum est dominum
deum nostrum in ipsis exquirere3 mihi vero tantum iam
> ipse de scripturis adegi, quod meditanti et revolventi satis—
simum est. Non pluribus indigeo, fili; scio Christum
pauperem crucifixum.

De gladiis quos vidit frater pacificus in ore sancti argentean-lxxx

&rat in marchia Anconitana secularis quidam, sui
oblitus et dei nescius, qui se totum prostituerat vanitati.
Vocabatur nomen eius, rex versuum, eo que princeps foret
lasciva cantantium et inventor secularium contanum: ut
paucis dicam, usque adeo gloria mundi extulerat hominem,Fol.19vo
quod ab imperatore fuerat pomposissime coronatus. Cum
itaque sicut in tenebris ambulans iniquitatem traheret in
funiculis vanitatis, miserata divina pietas miserum cogitat
revocare, ne pereat qui abiectus erat. Occurrunt sibi invicem,
divina providentia, beatus Francischus et ipse ad quoddam
monasterium pauperum inclusarum3 venerat illuc beatus
pater ad filias cum sotiis suis; venerat ille ad quamdam
suam consanguineam curn sodalibus multis.

Facta autem manu dei super illurn, videt, corporeis
oculis, sanctum Francischum duobus transversis ensibus, valde
fulgentibus, in modurn crucis signatum, quorum unus a capite =
ad pedes, alius a manu in manum per pectus transversalitcr
tendebatur. Non noverat ipse beatum Francischum‚ sed,
tanto monstrato miraculo, mox cognovit eumdem. Subito
autern stupefactus ad visum, incipit vel in longum meliora
proponere; beatus vero pater, cum primo predicaret, com-
muniter omnibus, gladium verbi dei transvertit in hominem,

 

