TRACTATUS SECUNDUS 23

gratia, delusio omnis discessit. Flexit se in genibus frater
et cum verecundia se culpabilem proclamavit. Cui sanctus :
indulgeat tibi dominus, frater ; sed caveas de cetero, ne ¹sub
specie sanctitatis a tua religione et fratribus separeris. Factus
est autem proinde dictus frater congregationis et sanctitatis
amicus, illis maxime devotus collegiis, in quibus regularis
observantia magis viget.

Simile de alio quodam. [n-xxrv]

¹ Paulo post non multum dissimile in aliquo evenit.

Unus aliquis ex fratribus non se vicario sancti subdebat, sed
quemdam alterum fratrem sequebatur ut proprium pre-
ceptorem. Monitus autem per internuntium a sancto,
qui presens erat, confestim ad pedes vicarii se proiecit et
primo preceptore contempto, illi obtemperat, quem illi
sanctus constituit in prelatum. Sanctus autem exalto
suspirium traxit et sotio su0, quem pro internuntio
miserat, dixit: Vidi, frater, dyabolum super fratris in-
obedientis dorsum collum eius tenentem astrictum; qui,
tali sessore subactus, freno obedientie spreto, instinctus
eius sequebatur habenas et cum rogarem, inquid, dominumFol. 7¹¹⁰
pro fratre, subito demon confusus abscessit.

Quomodo homines de grecio a luporum morsibus etm-xva
grandine liberavit.

In loco fratrum de grecio sanctus placito morabatur,
tum quia paupertate divitem esse cernebat, tum quia in
remotiori cellula saxo prominente constructa, vacabat liberius
celestibus disciplinis. Hic ille locus est, in quo pridem
pueri bethlemitis natalem recolunt, factus cum puero puer.
Accidit autem, ut indigene malis multiplicibus gravarentur;
nam luporum rapacium multitudo non solum bruta, sed
homines consumebat, grando vero annua tempestate bladum =
et vineas devastabat.

Quadam vero die dum predicaret eis beatus Francischus,
dixit: Ad honorem et laudem omnipotentes dei audite quam

,, vobis annuntio veritatem. Si quisque vestrum confiteatur
i peccata, dignosque faciat penitentie fructus, fideiubeo vobis,
s} quod pestilentia hec omnis abscendit et rescipiens vos
l dominus multiplicabit in temporalibus bonis. Verumtamen,

 

