, Minaeum 147

minoribus per internuntios tota se devotione commictit et
suppliciter aliquid de sancti Francisci reliquiis fide plena
deposcit. Contigit nutu divino aliquantulum inveniri de
corda, qua fuerat sanctus quandoque precinctus. Moxque
ut super dolentem posita corda fuit, omnis facilime solutus
est dolor mortis causa, mortuus fetus emissus, pristina
sanitas restituta.

Cuiusdam de Carvio nobilis viri uxor, nomine luliana,
pro filiorum morte annos trahebat lugubres et eventus
plorabat continue infelices. Filius quos pepererat, omnes
terra receperat, et novellos surculos festina fuerat secuta
securis. Cum igitur iiij⁰¹ niensium conceptum haberet in
utero, plus merori quam gaudio indulgebat, timens ne
falsa de ortu letitia sequenti frustraretur mestitia de
occasu. Ecce autem nocte quadam dormienti sibi mulier
quedam apparebat in sompnis formosum puerulum
gestans in manibus, illumque letissime sibi offerens, dicebat
eidem: Accipe, domina, puerum istum, quem sanctus
Franciscus tibi transmittit. At illa, quasi nolens re-
cipere quern statim perdere oporteret, recusabat dicens:F01.60vo
Quare puerum istum volo, quem statim ut ceteros mori
scio? Cui illa: Tolle, ait, quia quem tibi mictit sanctus
Franciscus, vita vivet. Talia cum inter se iam tertio repli-
cassent, oblatum puerum (lomina suscepit in manibus.
Evigilat statim a sompno et viro suo recitat visionem.
Exilaratur uterque gaudio magno et pro suscipienda prole
multiplicant vota sua. Impletur denique tempus pariendi;
et peperit femina masculum, qui vitalibus florens entibus,
mortuorum funera compensavit,

Apud Viterbium partui propinqua mulier, morti pro-
pinquior, visceralibus tormentata doloribus et tota calamitosa
infortuniis mulierum. Consuluntur medici, mulieres edocte
vocantur; sed nil proficientibus, desperatio sola restabat.
invocat afflicta beatum Franciscum.; et inter alia festum eius
celebraturam se, quamdiu vixerit, pollicetur. Liberata
confestim mulier partum cum gaudio terminat. Sed asse-
cuta quod voluit, obliviscitur quod promisit. Ad lavandum
enim pannos die sancti Francisei vadit, hesterni voti non
immernor sed contemptrix. Statim vero dolor insolitus
irruit super eam et pena commonita domum revertitur.
Sed cessante dolore, quiade illis erat, que per horam decies
immutantur, dum cernit vicinas operibus datas, emula

 

