miracuta 159

sie voto facto, de recuperato lumine Domino Deo et saneto
Francisco gratias persolverunt.

Simile aliud cuidam mulieri de Eugubio accidit3 que,

voto ttofac ,lucem prist inam se rehabere let atur

Civis 'quidam de Assisro, per quinquennium perdito
lumine oculorum, qui cum adhuc viveret beatus FranciscuS,
familiaris fuerat er rsemper, eum oraret beatum Franciscum,
pristinam familiaritatem commemorans, ad tact tum sepulcri
eius ext titit liberat tus

Albertinus de Narni0, amisso lumine oculorum, palpebris
usque ad genas dependentibus, beato Franciseo se vovens,
illuminari meruit et sanari.

Iuvenis quidam, Villa nomine, ambulare non poterat nec
loqui 3 pro quo mater fidei voto ceream ymaginem faciens,
ad locum in quo beatus pater Franciscus requiescit, magna
cumreverentiadeportavit. Quedomumregrediensambulan-
tem reperi it filiumt et loquentem.

Homo quidam in episcopatu Perusii, loquela et verbo
privatus omnino semper os ferens apertum, horribiliter
oscitabat. Habebat enim guttur valde tumidum et inflatum.
Cumque pervenisset tad locum ubi irequieseit sanctissimum
corpuS, et per gradum ad sepulcrum eius vellet attingere,
sanguinem multum evomuit et peroptime liberatus cepit
loqui et os claudere ac sieut expedit aperire.

Mulier quedam, lapidem habens in gucture‚ pre nimio
ardore lingue ariditatem incurrit. Non enim poterat loqui,
nec commedere, neque bibere. Que cum, multis 11111111-11116*ο
mentis adhibitis, nullum sentiret commodum nec levamen,
tandem beato Francisco in corde se vovit et subito, carne
aperta, lapidem per guttur emisit.

Bartholomeus de castro Arpini, Sorani episcopatus, per
septennium privatus auditu, ad invocationem nominis beati
Francisci' ripsum recepit.

In Sicilia mulier quedam de burgo Plazie, loquele officio
privata, cordis lingua beatum Franciscum oravit et desiderate
locutionis gratiam reinvenit.

In noppido Nicosino sacerdos quidam ad matutinum ex ’
moresurrexit; etalectoredebenedict tionesolitarequisitus,quid
barbarum nescio respondens infrenduit S emente captus per-
tractus domum, loquelam per mensem unum penitus amisit.
Qui cum ad cuiusdam viri Dei consilium se sancto Francisco
voveret, loquele officium ab insania liberatus assequitur.

 

