54 TRACTATUS SECUNDUS

dicebat, non per millesios evagari tractatus. Verum habe-
bat phylosophum, qui desiderio vite eterne nichil pro-
priet. Asserebat autem scientia sui ad scientiam dei
facile perventurum eum, qui scripture intendens humilis,

·1.19¹⁰non presumptuosus, inquireret. Enodabat frequenter verbo-
tenus duhia questionum et imperitis verbis intellectum et
virtutem luculenter promebat.

xx1v] De verbo prophetico, quod ad preces cuidam fratris pre·
dicatoris exposuit.

manente ipso apud senas, contigit illuc venire quem-
dam de ordine predicatorum, virum quidem spiritualem et
sacre theologie doctorem. Visitato igitur beato Francisco,
ipse pariter et sanctus diu de verbis dei dulcissima colla-
tione fruuntur. Interrogavit autem eum dictus magister de
illo ezechielis verbo: Si non annuntiaveris impio impie-
tatem suam, animam eius de manu tua requiram; dixit
enim: Multos, bone pater, ipse congnosco, quos sciens esse
in peccato mortali, non semper ei impietatem suam annunctio.
Numquid de manu mea talium anirne requirentur? Cui
cum beatus Francischus ydiotam sederet et ideo magis
docendum ab eo, quarn supra scripture sententiam respondere,
adiecit humilis ille magister: Frater, licet ab aliquibus
sapientibus verbi huius expositionem audierim, libenter
tamen super hoc tuum reciperem intellectum. Dixit ad
eum beatus Francischus: Si verbum universaliter debet
intelligi, taliter ego accipio quod servus dei sic debet vita
et sanctitate in se ardere, ut luce exempli et lingua conver-
sationis omnes impios reprehendun sic, in quam, splendor vite
ejus et odor fame ipsius omnibus annunctiabit iniquitatem
temporum. Plurimum itaque vir ille hedificatus, abscedens
· dixit sotiis beati Francisci: Fratres mei, theologia viri huius,
ν puritate contemplatione subnixa est aquila polens, nostra
vero scientia ventre graditur super terram.

ων] De hiis, que, interrogatus aquodam cardinali aperuit.

⁸Hlio tempore cum esset in urbe in domo cuiusdam
cardinalis, de obscuris interrogatus, sermonibus ita profunda

ponebat in lucem, ut putares ipsum semper inhabitasse
scripturas; dixitque ad eum dominus cardinalis: Ego non

 

 

