γε aucarum enuconn

exterior corrumpatur, licet hiis, ¹⁹ qui intus est, renovetur,
illud pretiosissimum vasculum, in quo celestis thesaurus

erat absconditus, ²⁰ cepit undique conquassari et virium
omnium pati defectum.

Verum quia cum consumatus fuerit homo, tunc incipiet
etcum finietur.²¹ Tunc operabitur, in carne infirma spiritus
promptior efficiebatur. Tantum quoque animarum diligebat
salutem et proximorum sitiebat lucra, ut cum²² per se

v ambulare non posset, asello vectus circuiret terras. Fre·
quenter eum monebant fratres, illi omni precum instantia
suggerantes, ut infirmum corpus et valde debilitatum
medicorum auxilio utcumque recreare ²³ deberet. lpse
autem illo suo nobili spiritu in celum directo, qui solvi
solummodo cupiebat etcum christo esse, hoc facere penitus
recusabat.

Verum quia nondum impleverat²⁴ ea, que passionum
christi deerant in carne sua, licet stigmata eius in corpore ²⁵
suo portaret, infirmitatem oculorum incurrit gravissimam,
quemadmodum multiplicavit in eo deus misericordiam
suam. Cumque de die in diem infirmitas illa succresceret;
et ne ²⁶ ex incuria videretur quotidie augmentari, frater
helias tandem, quem loco matris elegerat sibi et aliorum
fratrum fecerat patrem, compulit eum, ut medicinam non
abhorreret sed eam reciperet in nomine filii dei, per quem
creata erat, sicut scriptum est: Altissimus de terra creavit
medicinam et vir prudens non abhorrebit eam. Sanctus
pater ver0²⁷ acquievit; et humiliter obtemperavit sermonibus
semonentis

[a-v]Qualiter apud Reatinam civitatem receptus fuit a domino

hugone episcopo hostiensi 3 et quomodo sanctus eum
pronuntiabam tuturum2 episcopum totius mundi.

Eactum est autem, cum plures accederent suis eum
medicaminibus adiuvare‚³ non invento remedio, accessit ad

¹9 Os. ia. ²⁰ H„ L. and Ox· absconsus. ²¹ H., L. and Ox. finierit.
²² Os. omits cum. ²³ L. recitare. 24 Os. suppleverat. ²⁵ H. carne.
²⁶ H„ L. and Ox. omit. ²⁷ L. and Os. add tunc benigne.

¹ Os. pronuntiavit. ² Os. omits» 3 Os. accedere.

 

