Lnuuuun nurroun 101

reliquias ad locum fratrum reverentissime asportarent余
gravabatur pernimium longo iam tempore illas debita de-
votione fraudatas3 sed cum poscente causa ipsum ire alio
oporteret, mandati patris immemores filii obedientie meritum
neglexerunt. Die vero quadam cum cellebrare vellent fratres,
remota syndone, ut moris est, de altari, ossa pulcherrima
et nimis redolentia invenerunt. Obstupefacti sunt satis, que Ful. 93
numquam viderant intuentes. Regressus paulo post sanctus
dei diligenter exquirit, si esset quod de reliquiis mandaverat,
adimpletum: verum neglecte obedientie culpam fratres
humiliter confitentes, cum pena veniam meruerunt3 et ait
sanctus: Benedictus dominus deus meus qui per semetipsum
implevit quod vos facere debuistis. Considera diligenter
Francisci devotionem, actende beneplacitum dei circa pul-
verem nostrum et obedientie sancte magnifica laudem余 nam
cuius voci non paruit homo, precibus obedivit deus.

Denique quomodo sibi aberat, nisi in cruce dominius-VJ]
gloriari, quis promere, quis capere posset? Soli datum est
nosse, cui soli datum est experiri: nimirum etsi sensu
quodam perciperemus in nobis, nequaquam tantis mira-
bilibus exprimendis verba suppeterent rebus cottidianis et
vilibus sordidata余 et fortassis ideo in carne debuit aperiri,
quia non potuisset sermonibus explicari. Loquatur ergo
silentium, ubi deficit verbum, quia et signatum clamat, ubi
deficit signum. Hoc solum humanis auribus intimetur,
quod nondum claruit, quare sacramentum illud in sancto
apparuit3 ubi enim ab eo revelatum est, de futuro trahit
rationem et finem. Verus erit, dignusque fide, cui natura,
lex et gratia testes erunt.

De pauperibus dominabus

Spiritualis hedifitij memoriam multo nobiliorem ab illatam
terrena, quam beatus pater post illius materialis ecclesie
reparationem in augmentum ciuitatis superne, spiritu sancto
ductore, illo in loco instituit, non expedit silentio preterire.
Non est credendum, quod pro perituro et labenti opere
reparando de ligno crucis sibi locutus fuerit christus modo
utique sic stupend0, quod audientibus timorem incutit et
dolorem immittit 余 sed, sicut olim predixerat Spiritus sanctus,
ordo sanctarum virginum ibi debebat institui, qui ad

 

