Lacnuna onuoonn 93

eumin ecclesia sancti damiani, in qua dicte filie sue, quas
domino acquisierat, morabantur, aperta est fenestra parvula,
per quam ancille christi constituto tempore communicare
solent dominici corporis sacramento.

Aperta est et arca, in qua supercelestium virtutum
thesaurus latebat et in qua portabatur a paucis qui multos
portare solebat. Et ⁷ ecce domina clara, que vere meritorum
sanctitate clara erat,8 aliarum mater quia prima⁹ prima plancta
huius sancti ordinis fuit, venit cum reliquis filiabus ad
videndum patrem non loquentem eis, nec reversurum ad eas,
alibi properantem. Et ingeminatis suspiriis cum magno
cordis gemitu et lacrymis multis, respicientes eum, suppressa
voce clamare ceperunt: Pater, pater,¹⁰ quid faciemus? Cur

nos miseras deseris, aut cui sic¹¹ desolatas relinquis? Cur nos ’

quo vadis non premisisti gaudentes, quas sic ¹² hic dimittis
dolentes? Quid precipis nos facturas in isto carcere sic
reclusas, quas nunquam, ut soloe, disponis ulterius visitare?
Tecum nostra consolatio ¹³ tota recedit3 et simile solatium
non remanet seculo tumulatis. Quis in paupertate tanta
non minus meritorum quam rerum solatiabitur nobis? O
pauperum pater, paupertatis amatori Quis in temptatione
succurret? O innumeras temptationes expertas temptationum
examinator cautus! Quis in tribulatione consolabitur
tribulatas adiutor in tribulationibus, que invenerunt nos
nimis? Ο amarissima separatio et inimica absentatio! Ο
nimis horrenda mors, que millia ¹⁴ filiorum et filiarum tanto
patre orbata ¹⁵ trucidas, cum irrevocabiliter elongare festines
illum, per quem studia nostra, si qua sunt, maxime
floruerunt!

Sed virgineus pudor multo ¹⁶ fletui imperabat; et ¹⁷ super
illum ¹⁸ plangere ¹⁹ nimis crat incongruum, in cuius transitu
frequentia concurrit exercitus angelorum3 et letati sunt cives
sanctorum et domestici dei; sicque inter tristitiam et
letitiam posite deosculabantur splendidissimas manus eius
ornatas pretiosissimis gemmis ac coruscantibus margaritis3
et ablato eo, clausa est illis ianua, que, minime ultra
muneri ²⁰ tanto patebit.

Ο quantus luctus omnium erat in harum miseranda et

⁷H. omits. ⁸Ox.fuit. sapia ¹⁰ Os. noster.
¹¹, Os. nos. ¹² Os. omits. ¹³ Os. solatia contulit. 14 L. omits.

¹⁵Ox.orbatas ¹⁶ H. multum. ¹⁷Ox.tamen, 1“Oneum
1⁹ Os. adds non. ²⁰ Bor. vultui. H. funeri.

 

