aa nuceum anatona

[Υ-ῙΠΙ] In monte quodam quandoque cellula facta fuit, in qua
servus dei quadraginta dierum numero rigidissime peniten-
tiam egit3 qui curn, completot emporis spatio, nde recederet
velud rn solitudine posita absque aliquo successore cella
remansit, vasculum terreum, curn quo sanctus bibere solebat,
fuit ibidein re lictum. Euntes autem homines quandoque ad
locum illum ob reverentiam sancti, vasculum illud apibus
plenum inveniunt, in ipso autem vase mirabili arte favorum
cellulas fabricabant, revera significantes contemplationis
dulcedinem, quam ibi hauserat sanctus dei.

[r-v] Hobilis quidam de comitatu senensi beato Francisco
infirmanti fasianum unum transmisit, qui curn alacriter
illurn susciperet non appetitu edendi, sed more, quo in
talibus letari semper solebat ob creatoris amorem,

Fol. aodixit ad fasi itanum Laudatus sit creator noster, frater fasiane
Et art ad fratres: Temptemus iarn nunc, si frater fasianus
velit nobiscum morari, an ad loca solita et magis sibi
congrua pergere. Et port ans eum quidam frat ter de sancti
mandato longe, illurn 1n vinea posuitI qui statim concito
gressu ad cellam reversus est patris. lterum eum longius
poni precepit, qui pernicitate maxima ad celle ostium rediit
et quasi vim faciens, sub tunicas fratrum, qui erant in ostio,
introivit. Iussit proinde illurn sanctus diligenter nutriri,
amplexans illum et dulcibus verbis demulcens. Videns hoc
medicus quidam sancto dei satis devotus petiit illuni a
fratribus, nolens eum comedere, sed illum ob reverentiam
sancti nutrire. Quid plura? Detulit curn secum ad domum,
sed quasi iniuriam passus disiunctus fasianus a sancto, donec
sine eius presentia fuit, manducare penitus noluit. Obstupe—
factus est medicus et ad sanctum statim fasianum reportans,
que acciderant, per ordinem cuncta narravit. Mox ut in
terra positus patrem suum fasianus inspexit, proiecta tristitia,
manducare cum gaudio cepit,

[ir-VJ] quta cellulam sancti dei apud portiunculam super ficum
cicada residens consueta frequenter suavitate canebat, ad
quarn quandoque beatus pater manus extendens, ad se
benigne vocavit dicens: Soror mea cicada, veni ad me; que
velud rationis compos statim super manus cius ascendit; et
ait ad earn: Canta, soror mea, cicada et dominum creatorem

 

