nruncuan 129

cecidit in profundum. Quem ,fluminis impetus celeriter
vorans, sub sabulo mortuum sepelivit. Proclamantibus
pueris qui cum eo alluserunt circa flumen, viri multi et
mulieres ad locum velociter accesserunt; etde casu pueri
edocti, flebiliter proclamabant: Sancte Francisce, redde
puerum patri et avo, servitiis desudantibus tuis. Revera
pater et avus pueri in quadarn ecclesia in honore beati
Francisci constructa pro posse suo deservierant. Cumque
universus populus suppliciter et devote merita beati Francisci
invocaret, natator quidam procul astans, clamoribus auditis,
accessit. Et comperto post longam horam puerum in
flumine cecidisse, invocato Christi nomine et beati Francisci
meritis depositis vestibus, se nudum iactavit in flumen.
Qui cum locum, ubi puer ceciderat, penitus ignoraret, ripas
et fundum fluminis huc et illuc cepit sollicite perscrutari.
Tandem voluntate divina locum invenit, in quo limus in
modum sepulchri pueri cadaver obtexerat. Quem effodiens
et extra reportans, dolens defunctum inspexit. Sane licet
populus qui astabat videret mortuum iuvenem, flens et
eiulans nichilominus proclamabat: Sancte Francisce‚ redde
puerum patri suo. Beatus Franciscus, sicut ex effectu
apparuit, devotione populi et precibus provocatus, puerum
mortuum continuo suscitavit. Quicum omnibus letantibus
pariter et mirantibus surrexisset, portari se ad ecclesiam
beati Francisci suppliciter postulavit, cuius se iuraverat
grana suscitatum.

ln civitate Suessa, in vico qui Ad Columpnas dicitur,
animarum perditor et corporum interfector dyabolus quan-
dam domum diruit et subvertit, Nam cum multos pueros,
qui circa eandem domum puerilibus lusibus alludebant, peri-
mere niteretur, unum tanturn absorbuit iuvenem, quem ruens
domus subito interfecit. Viri et mulieres, ruentis domus
sonitu excitati, undique cucurrerunt ; et elevantes hinc inde
ligna, misere matri mortuum filium reddiderunt. Que
faciem crinesque dilanians, amarissimis repleta singultibus,
lacrimarum rivulos educens, sicut poterat, acclamabat:
Sancte Francisce, sancte Francisce‚ redde mihi filium meum.
Non solum autem ista, sed et omnesqui aderant tarn viri F01, 51¹⁰
quarn mulieres amare flebant, dicentes: Sancte Francisce,
redde filium misere matri. Mater post horam atam gravi
dolore respirans, inse reversa, tale votum emisit: O sancte
Francisce‚ redde mihi miserrime meum dilectum filium, et

1

 

