LEGENDA Anrroun 9

confectis non fuerunt apposita, quoniam ad auctoris notitiam
minime pervenerunt. Dehinc vero exprimere intendimus
et vigilanti studio declarare, que sanctissimi patris tam in
se, quam in suis, fuerit voluntas bona, beneplacens et
perfecta in omni exercitio discipline celestis et summe
perfectionis studio, quod semper habuit apud Deum in
sacris affectibus et apud homines in exemplis. Miracula
quedam interseruntur, prout se ponendi opportunitas offert.
Exili proinde studio et mediocri que occurrunt de-
scribimus, cupientes tardioribus morem gerere et etiam
studiosis placere, si possumus.

Ommasergo,benignissimepater‚utlaborishuiusnoncon-
temnenda munuscula‚que non pauco labore quesivimus vestra
benedictione consecrare velitis, corrigendo errata et superflua
resecantes, ut ea, que bene dicta vestroi iudicio doctoFol.9
probantur, cum nomine vestro vere Crescentio crescant
ubique et multiplicentur in Christo. Amen.

Explicit prologus

Incipit memoriale in desiderio anime de gestis et verbis
sanctissimi patris nostri francisci.

De Conuersione Eius

Eranciscus servus, et amicus Altissimi, cui divinam]
providentia hoc vocabulum indidit, ut ex singulari et insueto
nomine opinio ministerii eius toti innotesceret orbi, amatre

propria loannes vocatus fuit, cum de filio ire, ex aqua et
Spiritu sancto renascens, gratie filius est effectus. Qua mulier

totius honestatis amica quoddam virtutis insigne preferebat
in moribus, sancte illius Elisabeth tam impositione nominis
ad filium, quam et spiritu prophetali aliquo similitudinis
privilegio gaudens. Nam Francisci magnanimitatem et
morum venustatem admirantibus convicinis, quasi divino
instructa oraculo sic aiebat: Quid putatis iste filius meus
erit? Meritorum gratia Dei filium ipsum noveritis
affuturum.

Hec revera non nullorum erat opinio, quibus grandius-
culus factus studiis valde bonis placebat franciscus¹ Relegabat
semper a se omne, quod apud aliquem sonaret iniuriam et
urbanis adolescens moribus, omnibus videbatur non illorum
parentum, qui dicebatur eius prosapia, genitus, Joannis

 

