TRACTATUS SECUNDUS 107

Visio episcopi Asisinatis de transitu sancti.

Gpiscopus Asisinas ad ecclesiam sancti Michaelis tunc

temporis causa peregrinationis perrexerat, cui, cunr in
veniens beneventi hospitatus fuisset, beatus pater Fran-
ciscus nocte sui transitus per visionem apparuit, dixitque ad
eum: Ecce, pater, mundum linquens ad christum vado.
Mane surgens episcopus sotiis narravit que vidit et accito
notario, diem transitus notavit et horam, multumque inde
tristis effectus, irrigatus lacrymis dolebat, se patrem amisisse
precipuum sicque ad terram suani reversus et cuncta per
ordinem referens super dona sua domino gratias inexplebiles
egit.

De canonizatione et translatione sancti francisci.

In nomine domini lhesu. Amen. Anno incarnationis

expletis xx annis ex quo perfectissime adhesit christo aposto-
lorum vitarn et vestigia sequens apostolicas vir Franciscus
vite mortalis compedibus absolutus feliciter migravit ad
christum et sepultus apud civitatem asisii tot et tantis
mirabilibus ac variis cepit ubique miraculis corruscare ut
brevi in ternpore magnam partem orbis ad novi seculi
admirationem adduceret. Cum jam in diversis partibus
nova miraculorum luce inclaresceret et undique qui se ipsius
beneficio a suis cladibus liberatos gaudebant concurrerent
dominus papa gregorius cunr esset perusii curn cardinalibus
universis et aliis ecclesiarum prelatis super canonizationem
eius cepit habere tractatum concordantes igitur pariter ad
ipsum dixerunt omnes. Legunt et approbant miracula que
per servum suum dominus fuerat operatus summisque pre-
coniis vitam beati patris et conversationem extollunt.>
Convocantur proinde ad tantam solempnitatem principes
terre et omnis frequentia prelatorum, eum infinita populi
multitudine constituta die, cum beato papa asisii civitatem
ingreditur ut ibi ob majorem reverentiam sancti canonizatio
celebreter eiusdem. Venientibus autem cunetis ad locum tam
solempni ac cursui preparatum. Predicat primitus populo
universo papa gregorius et affectu melilluo nuntiat magnalia
= dei. Sanctum quoque patrem franciscum nobilissimo sermone
collaudat et conversationis eius annuntians puritatem lacrimis
madidatur. Igitur sermone finito protensis ad celum manibus
voce altisona clamavit papa gregorius.

[n-crxxv]

’ rss-Jt

 

