98 LEGENon anatona

[CC-V] Volebat si virtute negleta, seientia quereretur, presertim
si non in ea vocatione quisque persisteret, in qua vocatus a
principio fuerit. Fratres, ait, mei, qui scientie curiositate
ducuntur, in die retributionis manus invenient vacuas.
Vellem eos magis roborari virtutibus, ut, cum tempora
tribulationis venirent, secum haberent in angustia dominum.
Nam et ventura est, inquid, tribulatio, qua libri ad nichilum
utiles in fenestris prohiciantur et latebris. Non hoc dicebat,
quod scripture studia displicerent, sed quo a superflua cura
discendi universos retraheret et quosque magis caritate bonos,
quam curiositate sciolos esse vellet.

Preodorabatur etiam tempora non longe ventura, in
quibus occasionem ruine fore scientiam sciret, spiritus vero
fulcimentum spiritualibus intendisse. Fratri layco volenti
habere psalterium et ab eo licentiam postulanti cinerem pro
psalterio obtulit. Quemdam sotiorum predicationibus ali—
quando intendentem post mortem in visione apparens
prohibuit, viam simplicitatis incedere iussit. Testis sibi
est deus tantam post visionem hane sensisse dulcedinem,
ut pluribus diebus rorificum patris alloquium suis videretur
auribus presentialiterinstillare.

De specialibus devotionibus sancti

[oo] speciales devotiones sancti Francisci brevibus per-
transire, fortassis nec inutile, nec indignum erit. Cum
enim vir iste devotus esset in omnibus, utpote qui frue-
batur spiritus unctione, speciali tamen affectu movebatur
circa specialia quedam. luter alia verba, quorum usus in
communi sermone, amorem dei non sine quadam sui immu—
tatione valebat audire3 subito namque ad auditum amoris
Dei excitabatur, afficiebatur, inflammabatur, quasi plectro
vocis extrinsece corda cordis interior tangeretur. Talem
pro heleemosynis censum offerre nobilem prodigalitatem
dicebat et eos, qui minus ipsum, quam denarios
reputarent, esse stultissimos. lpse vero propositum,
quod mundanis adhuc immixtus fecerat de non faci—
endo repulsam ulli pauperi petenti propter amorem dei,

Fol. 91 usque ad mortem infallibiliter observavit. Nam petenti
semel pauperi propter amorem dei, cum ipse nichil haberet,
forficibus clanculo sumptis, tuniculam partiri festinat.

 

