72 · TRACTATUS SECUNDUS

retineret. Malebat de se vituperium audire, quam laudem3
cum hoc ad se emendandum cogeret, illa impelleret ad
cadendum. -

-cxvnp De humilitate ipsius ad episcopum Interamnensem et
ad quemdam rusticum.

Predicante aliquando populo interamnensi, com-
mendans eum episcopus civitatis coram omnibus, finita
predicatione, sic ait: Hac novissima hora illustravit deus
ecclesiam suam isto pauperculo et despecto, simplice et
illicterato; propter quod tenemur dominum semper
laudare, scientes quod non fecit taliter omni nationi.
Quibus sanctus auditis, miro acceptavit affectu, quod
verbis tam expressis contemptibilem ipsum iudicasset epis-
copus ct intrantibus ecclesiam, procidit ad pedes episcopi
dicens: In veritate, domine episcope, magnum honorem
mihi fecisti, quoniam que mea sunt, auferentibus aliis, tu
solus illesa servasti3 separasti, inquam, pretiosum a vili,
sicut discretus homo, deo laudern, mihi vilitatem reddendo.

F01.26¹⁰ Non solum autem humilem se prebebat in dei maioribus
sed etiam paribus et abiectis paratior moneri et corrigi, quam
monere. Unde cum die quadam vectus asello quia debilis
et infirmus, pedes ire non poterat, per agrum cuiusdam
rustici tunc ibi laborantis transiret rusticus; ille ad eum
currens interrogavit solicite an ipse foret frater franciscus.
Cui cum vir dei se ipsum esse de quo querebat humiliter
respondit, sed stude ait rusticus adeo bonus esse ut ab omnibus
diceris qui multi confidunt de te. Quare te moneo ut nun-
quam de te sit aliter quam speratur. Vir autem dci, Francis-
cus,h0c audiens,deasinose mistum terra ut coramrusticopro-
volutus osculabatur pedes eius humiliter gratias agens ei quod
eum dignatus est monere. Cum igitur fame tam celebris esset
quod velud sanctusa plurimis habebatur vilem se coram deo et
hominibus reputabat, nec de celebri fama nec de sanctitate
qua pollebat superbiens sed nec de multis tam sanctis
fratribus et filiis sibi datis in suorun remunerationis
principium meritorem.

[nemis] Quomodo prelationem in capitulo resignavit3 et de
oratione quadam.

st servandam humilitatis sancte virtutem, paucis

 

