106 LEGENDA GREGORII

Viri quoque multi et femine variis demonum cruciati
suppliciis et decepti prestigiis ab ipsorum potestate sancti
et gloriosi patris preclaris meritis sunt erepti.¹ Verum quia
illud hominum genus sepe solet implicare deceptio falsitatis
de hiis nos breviter expedientes ad maxima transeamus.

[elul] De1 infirmis a morte revocatis, cle turgido, de hydropico,
de² artefice? de paraliticis et de³ aliis diversis4 infirmitatibus·

Puer quidam mattheus nomine, de civitate tuderti,
per octo dies quasi mortuus in lecto iacens, ore penitus
intercluso et lumine oculorum sublato, cute vultus manuum
et pedum ipsius⁵ ad modurn olle totaliter denigrata et de
salute vite huius ab omnibus desperatus, ad votum matris
sue mirabili velocitate convaluit. Emittebat enim marcidum
sanguinem per ossuum, per quod etiam credebatur emittere
intestina. Statim vero ut mater eius sancti francisci nomen
flexis genibus suppliciter invocavit, surgente⁶ ab oratione,
cepit puer oculos aperire, lumen videre ac sugere⁷ mammas38
et paulo post, decidente corio nigro, caro pristina rediit et
convalescentiam viresque resumpsit} Protinus namque ut
convalescere cepit, interrogavit eurn mater eius dicens:
Quis te liberavit, fili? Et ille balbutiendo respondit:¹⁰
Cictu‚²1 Cictu.¹¹ Et ¹² iterun interrogabatur;¹³ Cuius14
es14 servus? ¹4 qui ¹4 denuo ¹⁵ respondebat :¹⁶ Cictu‚ Cictu‚
non enirn poterat propter infantiam plene ²⁷ loqui et idco
nornen beati francisci ¹⁸ sic dimidiabat.¹⁹

Iuvenis quidam cum in quodam loco altissimo moreretur,
ex eodem loco corruens loquelam et omnium ²⁰ membrorum
officia perdidit. Tribus quoque dicbus non manducans, nec
que bibens nec aliquid sentiens mortuus credebatur, , Mater
vero ipsius nullorum medicorum requirens²¹ suffragium,²²
a beato francisco eius postulat sanitatem. Et sic voto

1E.omits. war-omits« H· de aretico. L.deartenic0.
aL. and H. omit· 4Oai-diversi. ⁵L. omits. Ox. illius.
6L. adds illa. ’ 7L. surgere. 8L.rnanus. ’
9 Os. recepit. 1⁰ Ox. respondebat. Π Ox. ciccu.

1² H. ei. L. omits etiterum . . . cictu. Ι] Ox. interrogabant. ·
14 Os. omits. ¹⁵ H. and Ox. add et. 1⁶ Os. deno respondit.

17 L. omits. 1⁸ L. and Os. add loquens. 19 Ox. dimidiavit.

²⁰ L. omnia. ²¹ Os, requirebat. ²² Os. adds sed.

 

