114 TRACTATUS SECUNDUS

⁴ Apparuit dormienti sanctus Franciscus pedibus lutulentis,
humiliter durus et patienter iratus: Et que sunt, ait, ista in
te conflictationum certamina? que dubitationum sordes?
Vide manus meas et pedes meos. Cumque ille· manus
videret confixas, lutulentorum pedum stigmata non‘
videbat. Remove, inquid, lutum a pedibus meis et cognosce
loca clavorum. Apprehendens illesancti pedes, lutum sibi
videtur abstergere locaque clavorum manibus contrectare.
Continuo ut evigilat frater, lacrimis irrigatur et priores
affectus quodammodo lutulentos publica confessione detergit.
’ Ne non magne alicuius fuisse virtutis sacra illa stigmata
invictissimi Christi militis, preter illud specialis prerogative
signaculum et suppremi amoris privilegium, quod torus
mundus ammirari non desinit, reputentur, quantum sint illa
signa arma potentia Domini, per unum quod accidit in
Yspania, in regno Castelle videlicet, evidentioris potest
novitate miraculi comprehendi. Duo siquidem viri erant
ab invicem diu inimicissima contentione iurgantes, quorum
nulla amaritudini quies, nulla fervidarum iniuriarum esse
poterat sempiterna sedatio, nec ullum ad horam concepti
doloris remedium quidem, nisi manu alterius alter morte
crudelissima moreretur. Loricatus igitur uterque cum
pluribus adverso frequentes ponebat insidias, cum
'non posset scelus in publicum exerceri. Accidit sero
quodam, iam profundo existente crepusculo, virum
quendam vite satis honeste fameque laudabilis transire
per viam in qua pro morte alteri inferenda alterius
F01,43uinsidie latitabant. Cumque hic ad orandum, sicut solitus
erat, post horam completorii ad ecclesiam fratrum festinus
accederet, quoniam beato Francisco tota erat devotione sub-
stratus, insurrexerunt filii tenebrarum in filium lucis, quem
fore credebant emulum illum suum dudum ad internectionem
quesitum. Quem ex omni parte letaliter gladiantes semine-
cem reliqucrunt. Sed ultimo crudelissimus hostis in illius
gutture gladium profunde infixit, nec valens illum retrahere,
in vulnere dereliquit.

Accurritur undique et usque ad celum clamoribus
datis, innocentis mortem tota deplorat vicini-a. Et quia
vitalis spiritus adhuc erat in homine, consilium invaluit
medicorum ne cultellus de gutture traheretur. Forte con-
fessionis gratia id agebant, ut posset saltem vel signo aliquo
confiteri. Nocte igitur tota usque ad matutinalem horam

 

