TRACTATUS SECUNDUS 79

quod olim per sanctos fratres ordinis huius bedificasti
et hedificare non cessas. Confunduntur, aiebat, optimi
fratres in malorum fratrum operibus et ubi non pec-
caverunt ipsi, pravorum exemplo portant iudicium. Duro
propterea gladio me transfodiunt et reducunt illum periiol.28vo
mea viscera tota die. Subtrahebat se propter hoc maxime a
consortio fratrum, ne contingeret eum audire aliquid sinistri
de quoquam in sui renovatione, doloris et dicebat: Veniet
tempore, quo malis exemplis, dilecta dei religio diffametur
ita, ut pudeat exire in publicum. Qui vero tunc temporis
ad suscipiendum ordinem venerint, sola spiritu sancti opera-
tione ducentur et nullam in eis maculam caro et sanguis
impinget, eruntque vere a domino benedicti. ln quibus,
quamvis operationes meritorie, non fuerint frigescente
caritate que facit sanctos operari ferventer venture sunt
illis temptationes immense et qui reperti fuerint in tempore
illo probati meliores erunt predecessoribus suis Vhe autem
illis qui de sola sibi specie conversationis religiose plaudentes
torpescent otio, nec resisterent constanter temptationibus
probationem electorum permissis, quoniam soli illi qui pro , ,
bati fuerunt accipient coronam vite, quo exercitat interim
maligna reproborum.

De revelatione sibi a deo facta de statu ordinis et quodfflfflfl
ordo nonquam deficiet.

Qonsolabatur autem plurimum in visitationibus domini, ’
quibus reddebatur securus religionis sue fundamenta semper
inconcussa manere, cui etiam promictebatur in pereuntium
numero indubitata substitutio electorum. Cum enim tur-
baretur malis exemplis et se orationi semel conferret turbatum,
hanc invectivam reportavit adomino: Cur tu homuntio
conturbaris? An ego te super religionem meam sic pastorem

constitui, ut que in te fecero ceteris imitanda, sequantur qui
sequi voluerint. Ego vocavi, servabo et pascam et in aliorum
reparandam excidium alios subrogabat ita, ut si natus non
fuerit, faciam ipsum nasei. Non ergo turberis, sed tuam
operare salutem, quoniam etsi ad numerum trium religio
venerit, inconcussa semper meo munere permanebit. Ex
, tunc maximam ipso factorum turbam unius sancti virtute
superari dicebat, quia radio lucis unius innumere tenebre
delitescunt.

 

