rnncrnrus sacuuuus 83

affectu complectitur omnia, alloquens, ea de domino et inFol. 30¹⁰
laudem eius adhortans. Parcit lucernis, lampadibus et
candelis, nolens sua manu deturbare fulgorem qui nutus
esset lucis eterne3 super petras ambulat reverenter eius
intuitu, qui dicitur petra; curn opus esset illo versiculo:
In petra exaltasti me, ut reverentius illum diceret, suttus
pedeS, inquit, exaltasti me; ligna cedentes fratres prohibet
totam succidere arborem, ut specie habeat iterum pullulandi3
iubet hortulanum indefossos limites circa hortum dimictere,
ut suis temporibus herbarum viror et flox venustas predicent
speciosum rerum omnium patrem : hortulum in horto herbis
odoriferis et florificis precipit designarint in memoriam
suavitatis eterne avocent speculantes ; legit de via vermiculos,
ne pedibus conculcentur et apibus, ne inedia pareant in glacie Ἴ
yemali, mel et optima vina iubet apponi3 fraterno nomine
vocat animalia cuncta, licet in omni specie bestiarum prediligat
mansueta. Quis enarrare cuncta sufficiat? Siquidem fontalis
illa bonitas, que omnia in omnibus est futura, iam sancto
huic omnia in omnibus clarescebat. ’

Nituntur proinde creature omnes vicem amoris repen-
dere sancto et gratitudine sua pro meritis respondere,
blandienti arrident, roganti annuunt, obediunt imperanti.
Sicut inferrus rn miraculis annotabatur.

De karitate ipsius et qualiter se ipsum pro ammaonte-exn
salutor perfectionis ponebat exemplum.

Quem aliis creaturis germanum effecerat vis amoris,
mirum non est, creatoris insignitis ymagine si germaniorem
christi caritas faciebat. Saluti animarum postare nichil

’“ dicebat, eo sepius probans, quod unigenitus dei pro animabus
dignatus fuerit in cruce pendere. Hinc sibi in oratione
’ luctamen, in predicatione discursus, in exemplis dandis
excessus. Non se christi reputabat amicum, nisi animas
diligeret, quas ipse dilexit ; et hec penes eum casu potissima
venerandi doctores, quod christi adiutores unum cum christo
exequerenter officium, ipsos vero fratres velud domesticos
, fidei singularis et quos uniret participium hereditatis eterne,
z> viscerosissime totis amplexabatur affectibus.
Ἰ “ Quotiens asperitas vite reprehenderetur in ipso, re-
1³³ spondebat, se datum ordini in exemplum, ut aquila pro·
j vocaret ad volandum pullos suos3 unde cum innocens eius

 

