LEGENDA--GREGORH 43

locum, sanctus dei et ³⁰ adventurn eius cognovit et quod

volvebat animo intellexit. Statim proinde fecit eum ad se

vocari etv dixit ad eum: Nulla te conturbet tentatio, lili,³1

nulla cogitatio ³² exacerbet, quoniam ³³ carissimus mihi es ; et

inter precipue mihi caros mea dilectione ac familiaritate

dignum te noveris. Securus adme intra, quando velueris

etde familiaritate sume facundiam& Miratus est dictus

frater admiratione permaxima ; et exinde reverentiorfactus‚

quantum crevit in gratia dicti patria, tantum cepit in dei ’
misericordia fiducialiter³⁵ dilatari.

Quam ³⁶ egre, pater sancte, tuam debent absentiam ferre
qui ³⁷ omnino desperant in terris ultra³8 tui similem invenire.
Juva, queso,³9 intercessione quos obvolutos cernis noxia labe
peccati. Cum esses omniurn iustorum spiritu iam repletus
futura previdens et presentia sciens ut omnem iactantiam
fugeres‚⁴⁰ sancte 4¹ simplicitatis semper ymaginem preferebas.
Sed ad superiora recurramus historie ordinem requirentes.⁴²

De custodia, qua super fratres vigilabar3 et de contemptu [ri-ror]
sui et vera humilitate.

¹ Reversus est vir beatissimus franciscus corporaliter ad
fratres suos‚² aquibus, sicut dictum est, nunquam spiritualiter
recedebat, cauta, et diligenti examinatione omnium acta per-
quirens, felici semper curiositate in subdites ferebatur nichil
impune relinquens si quid minus recti deprehenderet per-
petratum.

Et² primo³ quidem spiritualia vitia decernebat, deinde
diiudicabat corporalia, ad ultimum extirpans occasiones
omnes, que peccatis solent aditum aperire.

PAUPERTATIS CUSTODIA.

Omni studio, omni sollicitudine custodiebat sanctam ; et
dominam⁴ paupertatem, non patiens, ne quando ad superflua
perveniret, nec vasculum in domo aliquod residere, cum sine
ipso utcumque posset extreme necessitatis evadere servitutem.

³⁰ Os. omits. 3¹ Os. filii. 3² Os. adds te.

³³ H. adds quam. 34 Bol, H.‚ Os. and W. fiduciam.

³⁵ H„ Os, Ox. and W. fiducialius. ³⁶ L. o quam. M. quantum.
³⁷ L. quod. ³⁸ Os. omits. ³⁹ Os. quesumus. 40 M. fugens.
4¹ H. adds ab onmium. 4² Os. requirendo.

J Os. omnes. ² Os. omits. ³ W. Inprimo.

4L. dominicam. Ox. divinam. ·

 

