68 LEGENDA GREGORII

cedere 3¹⁵ et que tibi dico, prepara diligenter. Volo enim
illius pueri memoriam agere, qui in bethleem natus est ; et
infantilium necessitatum eius incommoda, quomodo¹⁶ in
presepio reclinatus,¹⁷ quomodo astantebove atque ’Β asino
supra fenum positus extitit, utcumque corporeis oculis per-
videre. Quod audiens vir bonus atque fidelis, cucurrit
citius et omnia in predicto loco, que sanctusdixerat‚ pre-
paravit. Appropinquavit autem dies letitie, tempus exulta-
tionis advenit. Et ¹⁹ de¹⁹ pluribus locis vocati²⁰ sunt²⁰
fratres. Viri, et mulieres terre illius secundum posse
suum exultantibus animis cereos et faces preparant²¹ ad
illuminandam noctem, que scintillanti sidere dies omnes
illuminavit et annos. Venit denique sanctus dei ²² et in-
veniens²³ omnia preparata, vidit et gavisus est. Et quidem
preparatur presepium, apportatur fenum, bos et asinus
adducuntur. Honoratur ibi simplicitas, exaltatur paupertas,
humilitas commendatum et quasi nova bethleem de grecio
facta est.

llluminatur nox ut dies; et hominibus atque animalibus
delitiosa exstitit. Adveniunt populi et ad novum my-
sterium novis gaudiis adletantur. Personat sylva voces 3²⁴
et iubilantibus rupes ²⁵ respondent. Cautant fratres, domino
laudes debitas persolventes 3 et tota nox iubilatione resultat.
Stat sanctus dei coram presepio suspiriis plenus, pietate
contritus ²⁶ et mirabili gaudio superfusus. Celebrantur
missarum solemnia super presepe3 et nova fruitur consola-
tione sacerdos

induitursanctusdeileviticisornamentis,quia²⁷levitaerat;
et voce ²⁸ sonora sanctum evangelium cantat. Et quidem ²⁹
vox eius vox vehemens, vox dulcis, vox clara voxque sonora
cunctos invitans ad premia summa. Predicat deinde populo
circumstanti3 et de nativitate pauperis regis et bethleem
parvula civitate melliflua eructat.³⁰ Sepe quoque cum vellet
christum iesum nominare, amore flagrans nimio eum puerum
debethleemnuncupabat;etmorebalantisovisbethleemdicens,
os suum voce, sed magis dulci affectione totum implebat.

¹5 Os. predicere. 1⁶ Os. quoniam. 17 L. and Ox. add et.
13 L. and Ox. et. ¹⁹ L. Exi Os. omits dc. ²⁰ L. vocari fecit.

²1 Os. preparabat. ²² Oxi omits. ²3 H. invenit.

24 H. and Ox. vocibus. ²⁵H.ripa. ²⁶Bol.constrictus. ²70s.qui.
²⁸ Ox. vox. ²9 E. omits. H. quia. P. omits Et quidem vox eius.
3⁰ Os, ructat.

 

