beennon ANTIQUA 37

uodam tempore, cum, apud sanctam mariam de por-gp]
tiuncula, teneri deberet capitulum et iam tempus instaret, ⁰· ³⁵
considerans, populus assisii, domum ibi facere, nesciente patre
et absente viro dei, domum pro capitulo citissime construunt ;
quo tandem reversus pater, domum aspexit et moleste ferens,
non molliter doluit. Mox ad eliminandam edem primus
assurgit, tectum conscendit et latheres cum tegulis, manu
valida subruit; iubet etiam fratres ascendere et monstrum,
paupertati oppositum, eminus abrogare. Dicebat enim, cito
expandendum per ordinem et accipiendum omnibus in
exemplum, quidquid in loco illo arrogantius videretur. Hanc
ergo domum funditus evertisset, nisi milites, qui astabant,
eam communitatis et non fratrum dicentes, fervori sui
spiritus obstitissent.

De verona, quodam tempore, rediens et per bononiamtn-q]
transire volem, audit fratrum domum noviter ibi esse con-
structam, qui eo, quod fratrum domum verbum insonuit,
gressum vertit et bononiam non. accedens, aliunde pertransiit.
Mandat denique fratribus domum festinanter exire 3 propter
quod, relicta domo etiam infirmi non remanent, sed eiiciantur
cum aliis, nec redeundi licentia datur, donec dominus Ugo,
tunc Hostiensis episcopus et in Lombardia legatus, domum
predictam, suam esse predicando proclamat. Testimonium
perhibet et scribit hoc, ille, qui tunc de domo egrotus eiectus
fuit,

nolebat locellum aliquem fratres inhabitare, nisitfl-HJ]
certus ad quem proprietas pertineret, constaret patronus.
Leges enim peregrinorum in filiis semper quesivit, sub
alieno videlicet colligi tecto, pacifice pertransire, sitire ad
patriam. Nam et in heremo sartiani, cum interrogatus frater,
afratre unde veniret, respondisset, a cella fratris Francisci,
· hoc sanctus audito, respondit: Ex quo Francisci nomen
celle imposuisti approprians eam mihi, alium sibi queras
habitatorem; narn ipse in ea non morabor de cetero.
Dominus, ait, quando stetit in carcere, ubi oravit et ieiuna-
vit quadraginta diebus, non cellam ibi fieri fecit, nec
aliquam domum, sed sub saxo montis permansit. Sequi
eum possumus inferiora prescripta, nichil proprietatis
habendo, licet preter usum domorum vivere non possimus?

 

