24 TRACTATUS SECUNDUS

ait et hoc audite: lterum annuntio vobis quod si beneficiis
ingrati ad vomitum revomi sueritis, innovabitur plaga, dupli-
cabitur pena et maior in vobis ira deseviet.

Factum est itaque meritis et orationibus sancti patris,
quod ab illa ora cessaverunt clades, periere pericula, nec
molestie quicquam lupi intulere, vel grandines; immo, quod
maius est, si quando vicinorum grando arva pervaderet,
istorum terminis appropinquans autern ibidemi terminabatur
quidem autem in parte aliam divertebat.

Data requie, multiplicati sunt nimis, nimisque repleti
temporalibus bonis, sed effecti quod solet prosperitas; operi—
untur siquidem crassitudine facies et adipe temporalium,
vel stercore potius excecantur: Tandem ad peiora relapsi
obliti sunt dei, qui salvavit eos. Non tamen impune, quia
divine censura iustitie lapsum minus judicat, quarn relapsum.
Excitatur furor dei contra eos et reversis que discesserant
malis, gladius insuper additus est humanus et e celo mor-
talitas imperata quam multos assumpsit. Totum denique
castrum flammis ultricibus concrematum est. Utique
iustum est, benefitiis terga vertentes in exitia devenire.

[axxVJ] Quomodo perusinis predicans futuram ineis seditionem
predixit et de commendatione unitatis.

P ost dies aliquot cum semel beatus pater de
predicta cella descenderet, fratribus, qui aderant, quer-
ula voce dixit: Multa mala fecerunt homines Perusini
vicinis suis et elevatum est cor eorum ad ignominiam sibi.
Verumtamen prope est ultio domini et manus eius ad
gladium est. Paucis igitur elapsis diebus, surgit in fervore
spiritus et versus civitatem dirigit cursum. Liquido
fratres perpendere potuerunt, aliquam visionem ipsum in
cella vidisse.

Deveniens ergo Perusiam, populo congregato, incepit

Fol. 8¹⁰predicare; cumque milites in equis, ut assolet, currerent et
in ludis militaribus arma tenentes, verbum domini prepedirent,
conversus sanctus ad eos ingemuit dicens: O miserorum
hominum miseranda vecordia, quia non consideratis, nec
timetis iudicium dei; sed audite que dominus, per me pauper-
culum, vobis annuntiat. Dominus, inquid, exaltavit vos
super omnes, qui in circuitu vestro sunt; propter quod
vicinis benigniores, deo gratiores existere deberetis. Sed

 

