¹4 TRACTATUS SECUNDUS

· Surge iam impiger et hostiatim plurimenta cibaria mendica.
Petit propterea per Asisum cocta cibaria. Et diversis
ferculis cernens parapsidem plenam, horrore primo per-
cutitur, sed dei memor et sui victor, illud cum spiritus
delectatione manducat. Omnia lenit amor et omne dulce
facit amarum.

tri-x] De expropriatione fratris Bernardi.

¹ Bernartius quidam de civitate assisii, qui postea filius
fuit perfectionis, cum viri dei exemplo disponeret seculum
perfecte contempnere, consilium eius supplex exposcit. Con-
sultans igitur eum sic ait ι Si quis, o pater, bona cuiusquam dei
longo ternpore possedisset et nollet illa retinere iam amplius,
Fol4¹⁹quid de illis perfectius foret agendum? Resignanda esse
cuncta domino suo, a quo illa receperat, respondit vir
dei. Et Bernardus ad eum: Universa, quc habeo, a deo
mihi data cognosco, que ad consilium tuum resignare iam
sibi assisto paratus. Si dicta, inquid sanctus, factis probare
volueris, summo mane intremus ecclesiam et evangelii codice
sumpto, a christo queramus consilium.
lntrant itaque ecclesiam, mane iam facto et oratione
devote premissa, evangelii librum aperiunt, disponentes id
facere, quod consilii primum occurrat. Aperuit librum et
consilium{suum in eo aperit Christus : Si vis perfectus esse,
vade et vende omnia, que habes et da pauperibus. Secundo
id replicant et nichil tuleritis invia, occurrit. Addunt
hoc 3⁰ et qui vult venire post me, abneget semetipsum,
inveniunt. Absque cunctatione hec omnia bernardus
adimplet, nec consilii huius vel unum iota transgreditur.
Cbnvertuntur a mordacissimis curis mundanis tempore brevi
quamplures et ad infinitum bonum, duce franrischo, rever-
tuntur in patriam. Longum esset de singulis persequi,
qualiter bravium superne vocationis attingerint.

[nxJ] De similitudine quarn coram domino papa proposuit.

&empore³ quo ad petendam vite sue regulam, se curn
suis,coram papa innocentio presentavit, cum eius supra vires
propositum conversationis papa videret, sicut homo· dis-
cretione maxima predictus, dixit adeum: Ora, fili, ad

 

