LEGENDA ANTIQUA 91

De detractione

Demum cum animus caritate repletus deo odibilesraa]
odiat, vigebat istud in sancto Francisco. Detractores quippe
super aliud vitiosorum genus horribiliter execrans, venenum
in lingua ferre eos dicebat, aliosque veneno inficere ; ideoque
rumigerulos, pulicesque mordaces, si quando loquerentur,
vitabat, avertebatque, prout vidimus, aures, ne tali pollue-
retur auditu.

Audiens namque semel quemdam fratrem samam alterius
denigrare, conversus ad fratrem Petrum cathanij vicarium
suum,terribile hocintulitverbum: Instantreligioni discrimina,
nisi detractoribus obvietur ; cito multorum suavissimus odor
fetebit, nisi fetidorum ora claudantur. Surge, surge, discute
diligenter et si accusatum fratrem repereris innocentem,
accusantem dura correctione cunctis redde notabilem.
Trude, inquid, eum in manus pugilis florentini, si tu
ipse punire non poteris. Summa volo prudentia cures tu
et omnes ministri, ne pestifer iste morbus latius se

diffundat.

Nonnumquam vero eum, qui fratrem suurn fame gloria
spoliaret, iudicabat tunica spoliandum nec ad deum oculos
posse levare, nisi prius quod abstulerat redderet. Hinc est,
quod fratres illius temporis hoc vitium quasi specialiter
abiurantes, firma secum sanctione statuerunt, quidquid
aliorum honorem demeret, vel probrum sonaret, studiose
vitare.

Recte et optime quidem3 quid enim detractor, nisi fel
hominurn, nequitie fermentum, dedecus orbis? Quid vero
bilinguis, nisi religionis scandalum, claustri venenum, dis-
sidium unitatis? Heu! Venenosis animalibus habundat
superficies terre, nec fieri potest, ut proborum quis
emulorum morsus evadat? Premia delatoribus proponun-
tur et innocentia subruta, palma quandoque tribuitur
falsitati. Ecce, ubi sua quisque vivere probitate
non potest, aliorum probitatem vastando victum promereturFol. 85
et vestes, iuxta quod sepe dicebat sanetus Franciscus: Vox
detractoris hee est: Vite mihi perfectio deest, scientie, vel
peculiaris gratie facultas non suppetit ac per hoc nec apud
deum locum invenio, nec apud homines. Scio quid faciam :
ponam maculam in electis et apud maiores gratiam prom-
erebor. Scio prelatum meum hominem esse, eodemque

 

