146 TRACTATUS SECUNDUS

accensus est ignis sub ipso non modicus, nec propterea
capillus eius lesus est, cum capite dependeret ad terram.
Tandem bullienti oleo superfusus, quia innocens erat et se a
principio commiserat beato Francisco, ridens hec omnia
superavit. Nocte enirn illa curn mane ad puniendum deberet
adduci, sancti Francisci presentia extitit visitatus et immenso
fulgore luminis circumdatus usque mane, repletus gaudio et
fiducia multa, in illa claritate permansit. Benedictus Deus,
qui non sinit innocentes perire et in diluvio aquarum
multarum in se sperantibus presto est.

[xij]s 'tDe liberatis a periculo partus et de non servantibus eius
es urn- ¹

&omitissa quedam in Sclavonia, sicut nobilitate
illustris, sicet emula probitatis, erga sanctum Francis-
cum devotione flagrabat, erga fratres vero sedula pietate.
Tempore partus duris pervasa doloribus, tanta fuit
angustia circumventa, ut prolis future ortus presens

Fot60¹⁰videretur matris occasus. Non videbatur infantem
eniti posse ad vitam, nisi expiraret e vita, nec tali nisu
parere sed perire. Subvenit cordi eius Francisci fama,
virtus et gloria3 excitatur fides, devotio inflammatur.
Convertit sc ad auxilium efficax, ad fidum amicum, ad devo-
torum solatium, refugium afflictorum: Sancte ancisce,
inquid, pietati tue supplicant omnia viscera mea et mente
voveo quod explicare non possum. Mira celeritas pietatis.
Finis dicendi finis fuit dolendi, parturiendi meta pariendi
principium. Statim enim omni cessante pressura, partum
edidit cum salute. Non fuit immemor voti, non propositi
refuga. Ecclesiam quandam pulcherrimam construi fecit3
et constructam ad sancti huius honorem fratribus assignavit.

ln partibus Romanis Beatrix quedam nomine, vicine

partui, cum per dies quatuor fetum in ventre portaret
extinctum, multis infelix attitabatur angustiis et exitialibus

doloribus urgebatur. Mortuus fetus matrem cogebat ad
mortem, et nondum partum abortivum publicum matris
periculum pariebat. Temptat medicorum auxilium experi-
mentum fallax ; sed omne humanum remedium laborabat in
vanum. Sic de primis maledictionibus copiosius aliquid
declinabat in miseram, ut sepulcrum facta conceptus sepul-
erum pro certo proximum expectaret. Fratribus tandem

 

