56 LEGENDA ANTIQUA

bus membris etiam loquelam amittit. Subito voluntate
domini per vim foras propellitur et retrogrado pede procul
abducitur. Credo, vel ipse indignus erat arcanum illud
inspicere, vel ille dignus, quod tenuerat plus tenere. Stupe-
factus episcopus, redit ad fratres et primo verbo culpam
confessus, loquelam recuperat.

[ΝΠ ῌΗο tempore contigit, abbatem Monasterij sancti
Justini, de episcopatu Perusii‚ obviare sancto Francischo, qui
de equo celeriter descendens, pauca de salute anime sue con-
tulit cum eodem, tandem abscedens orari pro se humiliter
petiit; cui respondit sanctus Francischus: Orabo, domine,
libenter. Parum itaque discedente abbate a sancto Fran-
cischo, dixit sanctus ad sotium: Expecta, frater, parum, quia
debitum volo solvere, quod promisi. Mos enim iste semper
fuitei, ut orationem postulatus non post tergum proficeret,
sed cito huiusmodi promissum impleret. Sancto itaque
supplicante ad deum, subito abbas ille insolitum calorem et
dulcedinem, hactenus inexpertam, sentit in spiritu, ita quod
in excessu mentis factus totus a se deficere visus fuit. Par-
vula morula substitit et in se reversus virtutem orationis
saneti Francisci cognovit. Maiori proinde circa ordinem
semper amore flagravit, multisque factum pro miraculo
retulit. Talia decet servos dei in invicem conferre munus-
cula; talis inter eos convenit dati et accepti communio.
Sanctus amor ille, qui interdum dicitur specialis, fructu
orationis contentus est; terrena munuscula charitas parvi-
pendit. luvare et iuvari in bello spirituali, commendare
et commendari ante tribunal Christi, sancti amoris esse
proprium credo. Sed quousque eum censes in orationem
conscendere, qui sie alium potuit suis meritis elevare?

De intellectu sancti in sacris litteris

[Μ] Quamvis homo iste beatus nullis fuerit scientie studiis
innutritus tamen que de-sursum est a deo sapientiam
discens et eterne. lueis irradiatus fulgoribus de scrip-
turis non infime sentiebat. Penetrabat enim, ab omni
labe, purum ingenium mysteriorum abscondita et ubi
magistralis scientia foris est, affectus introibat amantis.

Fol54Legebat quandoque in sacris libris et quod animo semel
iniecerat, indelebiliter scribebat in eorde. Memoriam pro

 

