LEGENDA GREGORH 7

N
sequunturss' Testimonium hoc ,verum est, curn eo inimici-
tiora sunt filiis -vota parentum, quo cessere felicius.

Sed et cum paulo plusculum etate profecerint, se ipsis

impellentibus, semper ad deteriora opera dilabuntur. Ex
vitiata¹⁴ namque radice arbor vitiosa succrescit 3¹⁵ et quod

semel male depravatum est, vix reduci potest ad regulam
equitatis. Cum vero adolescentie portas coeperint introire,

quales eos fieri arbitraris? Tunc profecto omni dissolu· . ⁴
tionis genere fluitantes, eo quod licea'f'eis explere omne, j 2'
quod libet, omni studio se tradunt· flagitiis deservire. ᾗ Sic

enim voluntaria servitute servi effecti peccati, arma¹⁶
iniquitati exponunt omnia membra sua3 et nichil in se
christiane religionis in vita, seu in moribus preferentes solo
christianitatis nomine se tuentur. Simulant miseri pler-
umque ¹⁷ se nequiora fecisse quam18 fecerint,¹8 ne videantur
abiectiores, quo innocentiores existunt,19 ,
Hec sunt misera rudimenta, in quibus homo iste, quem
sanctum hodie veneramur, quoniam vere sanctus est, a ²
pueritia versabatur et fer'e ²⁰ usque ad vicesimum quintum
etatis sue annum, tempus suum miserabiliter perdidit et
consumpsit. Immo supra²¹ omnes coetaneos suos in vani-
tatibus male proficiens, incentor malorum et emulator stultitie
abundantius existebat ;22 Admirationi omnibus erat3 et in
pompa vane glorie preire ceteros videbatur. ln iocis, in
curiosis, in scurrilibus et inanibus ²³ verbis, in cantilenis, in
uestibus mollibus et fluidis, quia predives ²4 erat, non
avarus, sed prodigus, non accumulator pecunie, sed dissi-

pator substantie:²⁵225[cautus²⁵ negotiator, sed vanissimus

dispensator: homotamen humanius agens. Habilis et
affabilis multum, licet ad insipientiam sibi. Quoniam multi

ob hoc maxime post ipsum abibant, qutores malorum et ra
criminum incentores. Sicque ⁴constipatus agminibus

iniquorum, sublimis, et magnanimis incedebat, iter agens
per medium babylonie platearum, quousque respiceret de ³
celis²⁷ dominuss et propter nomen suum¹ longe faceret

furorem 'suurn ab eo, et infrenaret os eius laude sua, nc
penitus interiret.

¹4 Os. viriosa. ¹⁵ M. successit. 1⁶0⁵. armis. ¹⁷ W. plurimum.
¹⁸ Os. omits. ¹9 Os. existant. ²⁰ Os. vere. ²1 Ox. super. ‚
²² Os. existens erat. ²³ Ox} in vania. ²4 Ox]¹ dives.

Ξῖ [ἷκίηείεῑῑε non. ²⁶ M. omits cautus . . . dispensator.
,ce ο..,ἾἾῚ ¹

 

