88 LEGENDA GREGORII

modicum celebris, cuius nomen nunc existimo reticendum,
quoniam dum vivit in carne, non vult tanto preconio gloriari,
vidit animam sanctissimi patris recto tramite in celum con-
scendere super aquas multas. Erat enim quasi stella, quo-
dammodo ³⁰ lune immensitatem habens, solis vero utcumque
retinens claritatem,a candida subvecta nubeculae Libet ³²
propterea de ipso sic exclamare: O quam gloriosus est iste
sanctus, cuius animam vidit discipulus in celum ascendere
pulchra ut luna, electa ut sol, in nube candida cum as-
cenderet, gloriosissime rutilabat 1³³ Ο vere mundi lucerna,
sole splendidius lucens in ³⁴ christi ecclesia. Ecce iarn lucis
tue radios subtraxisti et in illa luminosa patria secedens pro
nobis miseris angelorum et sanctorum frequentiam com-
mutasti! Ο insignis preconii almitas gloriosa, noli filiorum
te cura exuere, licet exutus iarn sis consimili carne! Nosti,
revera nosti, in quanto eos discrimine positos reliquisti,
quorum labores innumeros et frequentes angustias sola tua
presentia felix omni hora misericorditer relevabat. Ο vere
misericors pater sanctissime, qui peccantibus filiis misereri
semper et parcere benigne paratus eras! Tibi ergo bene-
dicimus, digne ³⁵ pater, cui benedixit altissimus, qui semper
est deus super omnia benedictus. Amen.

tB-V111J1Lamentum fratrum et¹ gaudium,2 cum eum cernerent signa³
ferentem crucis; et de alisi seraphim.

Euctus est propterea concursus populorum multorum
laudantium deum ac dicentium: Laudatus et benedictus
tu domine deus noster, qui nobis indignis tam pretiosum
depositum⁵ commendasti: Laus et gloria sit tibi, trinitas
ineffabilis. Catervatim tota⁶ civitas assisii ruit et omnis
accerlerat regio⁷ videre magnalia dei, que in servo sancto8
suo gloriose ostenderat dominus maiestatis. Unusquisque⁹
autem cantabat canticum letitie, prout cordis gaudium

³⁰ H. and Ox. quoquomodo. ³¹ M. nebula. 3² H. Licet.
³³ E. and M. raus aroxnrro. ³4 L. and Ox. omits.
³5 Os. benigne. L. pie.

¹Osomits. ²Os. omits. ³0ssignum. sosatii.
5H.ornits ⁶Os. omits. ⁷W. religio. ⁸0aumits. ⁹M.quisque.

 

