ao LEGENDA ANTIQUA

Incipit primus ipse comedere et ad charitatis officium, ne
tabescat frater ille rubore, reliquos fratres invitat.

Sumpto cum timore domini cibo, nc quid deesset officiis
caritatis, longam filiis pater de virtute discretionis texit para-
bolam. Sale conditum sacrifitium domino semper reddere
iubet; et ut vires proprias in dei obsequio unusquisque
consideret, monet actente. Peccatum simile asserit indiscrete
corpori subtrahere debitum, sicut imperante gula, ei exibere
superfluum. Et addit: Quod feci ego manducans, caris-
simi, dispensatione, non voluntate id factum noveritis, quia
caritas fraterna mandavit. Sit vobis caritas in exemplum,
non cibus, quia ille gule, hec deservit spiritui.

[eq] Vite meritis continue pater sanctus ae virtute proficiens,
cum natorum soboles multiplici ubique iam numero dilatar-
etur et gratia, extenderetque usque ad fines orbis palmites
fructuum fertilitate mirificos3 cepit sepius meditari sol-
licitus, qualiter illorum novella plantatio servari posset et
crescere unitatis vinculo colligata.

Videbat tunc contra pusillum gregem, luporum more,
'sevire quamplures et de sola novitate dierum malorum in-
veteratos sumere occasionem nocendi. Previdebat quedam
inter ipsos filios accidere posse sancte paci et unitati con-
traria et sicut sepe accidit in electis, rebelles futuros quos-
dam, sue carnis sensu inflatos et spiritu, paratos ad iurgia et
pronos ad scandala dubitabat. Cumque vir dei hec et
similia sepius animo volveret, nocte quadam deditus sompno

Folaovisionem hanc videt. Inspicit gallinam parvam et nigram
columbe domestice similem, crura tota pennata habentem
cum pedibus. Hec pullos habebat innumeros, qui gallinam
rotantes instanter, sub alas eius omnes congregari nequibant.

Surgit a sompno vir dci, ad cor meditata reducit, efficitur
ipse sue visionis interpres. Gallina, inquid, sum ego statura
pusillus, nigerque natura, cui columbina per innocentiam
vite debet famulari simplicitas, que sicut evo rarissima, sic
expedite volat ad celum. Pulli sunt fratres, numero multi-
plicati et gratia, quos,a conturbatione hominum et contra-

, dictione linguarum defendere francisci virtus non sufficit.
Vadam igitur et eos sancte Romane ecclesie commendabo,
cuius potentie virga percellantur malivoli et filii dei in
eterne salutis augmentum ubique plena gaudeant libertate.
Recognoscent ex hoc- filii, dulcia beneficia matris et speciali

 

