18 LEGENDA GREGORII

vero se huc atque illuc revolvens, nive a se discussa, illis
recedentibus, de fovea ¹⁰ exilivit et magno exilaratus gaudio
cepit alta voce, per nemora, laudes creatori omniurn
personare.

Tandem ad quoddam claustrum monachorum veniens‚¹¹
per plures dies in sola vili camisia quasi ’ garcio in coquina
existens cupiebat vel de brodio saturari. Verum cum,
omni miseratione subtracta, nullum posset vel vetustum
acquirere indumentum, non motus ira, sed necessitate
coactus inde progrediens venit ¹² ad eugubii civitatem, ubi a
quodam olim amico eius sibi tuniculam ¹³ acquisivit.

Post hec autem, modico ternpore iarn elapso, cum viri
dei ubique fama crebresceret et nomen eius divulgaretur in
populis, prior monasterii supradicti quod factum fuerat in
virum dei recolens et intelligens, venit ad eum; et¹4 ob
reverentiam salvatoris ab eo suppliciter pro se suisque
veniam postulavit.

HUMILIS CARITAS.

Deinde vero totius humilitatis sanctus amator se
transtulit ¹⁵ ad leprosos; eratque cum eis diligentissime ¹⁶
serviens ¹⁷ omnibus¹⁷ propter deum et lavans putredinem
omnem ab eis, ulcerum etiam saniem ¹⁸ extergebat, sicut
ipse in testamento suo loquitur dicens3 Quia cumin
peccatis essem nimis amarum mihi videbatur videre leprosos ;
et dominus conduxit me inter illos; et feci misericordiam
cumillis.

In tantum namque, ut dicebat, aliquando amara ei
leprosorum visio existebat, ut, cum tempore vanitatis sue
per duo fere milliaria eminus ipsorum domos respiceret,
nares suas manibus propriis obturaret. Sed cum iam gratia,
et virtute altissimi sancta, et utilia ²⁰ inciperet ²² cogitare, in
seculari adhuc abitu constitutus leprosum unum obvium
habuit die quadam3 semetipso fortior effectus, accessit et
osculatus est eum. Exinde quoque ²² cepit seipsum magis

¹⁰ Os. foss. Η Os. inserts et. ¹² 05, devenit,

¹3 Os. tunicam. ¹4 L. omits. 15 M, contulit,
1⁶ Bol. dilectissime. ¹⁷ H. omits. 1⁸ W, sanguinem¹
¹9 L. quia. ²⁰ Ox. virilia. ²¹ Os. inserts jam.

²² W. omits. Os. cepit quoque.

 

