aroanna numqua 41

inclinatur et accipit nummum, sed divinum non evadit
iuditium ¹, perdit externplo loquelam, frendet dentibus, loqui

non prevalet. Sic pena prodit insanus; sic ultio docet
patris legibus obtemperare superbum. Tandem fetore
proiecto, polluta labia aquis penitentie lota solvuntur inF01.39
laudern: verum proverbium est: Corrige stultum et erit
amrcus.

Videas aliquando vicarius sancti frater, petrus cathanii[a-1J]
turbis fratrum forensium sanctam Mariam de portiuncula
frequentari, nec ad providendum in necessariis heleemosynas
habundare, dixit ad sanctum F rancischum : kare frater, quid
faciam, dum catervatim undique confluentibus fratribus, non
habeo quo sufficienter provideam? Placeat oro te, quod
intrantium novitiorum res alique reserventur, ad quas
expendendas recurrant tempore opportuno. Respondit
sanctus: Absit hec pietas, frater karissime, ut pro quovis
homine impie agatur in regulam. Et ille: Quid igitur
faciam? Altare, inquid, spolia virginis et vanum aufer
ornatum, cum aliter indigentibus non poteris subvenire.
Crede mihi ; gratius habebit evangelium filii servari suumque
spoliari altare, quam altare vestitum filiumque contemptum.
Dominus mittet qui ornatum, quod nobis commodavit,
restituat.

&ranseunte aliquando viro dei cum sotio per apuliamlE-HJ]
prope barum, invenit in via bursam magnam denariis
tumescentem, que funda negotiatorum vocabulo nuncupatur.
Monetur a sotio sanctus et instanter inducitur, ut bursa
tollatur e terra et pecunia pauperibus erogetur3 attollitur
pietas in egenis et in erogatione ipsius misericordia
commendatur. Recusat sanctus id penitus se facturum et
commentum affirmat fore dyaboli: Non licet, inquid, fili,
alienum auferre, peccati pena, non meriti gloria est aliena
donare. Recedunt deloco, festinant iter perficere ceptum ς
sed nondum quiescit frater, vacua pietate delusus, addit adhuc
prevaricationem suggere. Aequiescit sanctus redire ad
locum, non ut fratris impleat votum, sed ut fatuo divinum
ostendat mysterium. Advocat iuvenem quemdam, qui
supra puteum sedebat in via, ut in ore duorum vel trium
testium Trinitatis clareat sacramentum. v

Reversis iam tribus ad fundam, eam tumidam vident:

 

