138 TRACTATUS SECUNDUS

Ad Montem Trapbanum dum pro suis negotiis insimul
duo accedunt, alter eorum usque ad mortis exitum infirmatur.
Ad cuius solatium medici advocati concurrunt, sed ad eius
sanitatem nihil proficiunt. Sotius autem incolumis sancto
Franciseo huiusmodi vota vovet, ut, si eger eius meritis
suscipiat sanitatem, festum ipsius annuum in missarum
sollempniis observaret. Emissis itaque votis in domum
regrediens, infirmum, quem sine voce et sensu reliquerat et
debitum dissolutionis putaverat iam subisse, pristine saluti
reperit restitutum.

Puer quidam de civitate Tuderti, per octo dies quasi
mortuus in lecto iacens, ore penitus intercluso et lumine
oculorum sublato, cute vultus, manuum et pedum ad
modurn olle totaliter denigrata, de sua salute ab omnibus
desperatus, ad votum matris sue mirabili velocitate convaluit.
Qui, licet infantulus loqui nesciret, a beato se liberatum
Francisco tamen balbutiendo dicebat.

Iuvenis quidam, curn in quodam loco altissimo morare-
tur, ex eodem loco corruens, loquelam et omnia. membrorum
offitia perdidit, tribus quoque diebus non manducans,
neque bibens& neque aliquid sentiens, mortuus credebatur.

F01.56‘⁰Mater vero lpsrus⁷ nullorum medicorum requirens¹ suf-
fragium, a beato Francisco eius postulat sanitatem. Et sic
voto facto, vivum eum recipiens et incolumem, laudare
cepit omnipotentiam Creatoris.

Puer unus, de Aretio, Gualterius nomine, continuis
febribus laborans et duplici apostemate cruciatus, ab omni-
bus medicis desperatur. Qui, voto parentum beato Francisco
exibita, concupite restitutus est sanitati.

[rx] ¹ De ydropicis et paraliticis.

In Fanensi civitate, quidam ydropisis morbo detentus
per beatum Franciscum ab eadem infirmitate plene meruit
liberari.

Mulier quedam de civitate Eugubina, paralitica in lecto
iacens, curn pro sua liberatione beati Francisci nomen tertio
invocaret, ab infirmitate sua dimissa est et sanata.

Puella quedam de Arpino, Sorane dyocesis, a morbo
paralitico ita tenebatur obsessa, quod dissoluta in membris
et per nervos contorta, omnibusque humanis actibus privata,
potius videbatur vexari a demonio quarn humano spiritu

 

