Laesum anatona 33

inquid, pater, quid hic ,facit avarus: Plenus ipse ac satur
famelicis fratribus invidet ; mala ad huc morte necabitur.

Verbum sancti confestim ultio sequitur. Super vas-
culum aque fratrum turbator ascendit, ut bibat, qui subito
in aqua suffocatus interiit, nec gattus invenitur, nec bestia,
que ausa fuerit sancti anathema contingere. Horrendum
malum avaritia hominum, quando sie punitur in avibus.
Timenda estet sanctorum sententia, quam tanta facilitate
vindicta subsequitur.

„Hlio quodam tempore de fratre Bernardo, quin-xva]
secundus in ordine frater extiterat, prophetice sic locutus
est: Dico vobis, quod fratri Bernardo dati sunt ad exer-
citium, subtilissimi demones et inter alios spiritus nequiores,
quorum et si semper invigilet studium, ut stellam faciant de
celo corruere, alius tamen erit exitus rei. Tribulabitur
quidem, stimulabitur, affligetur3 sed tandem ex omnibus
triumphabit3 et addidit: Circa mortem eius omni tempeu
state submota, omni tempore iam iucunda, mira tranquillitate,
ac pace fruetur, cursuque consumato, feliciter migrabit ad
Christum. Revera sic factum est: miraculis mors eius
inclaruit et ad punctum, sicut vir dei predixerat, sic evenit ;
unde et fratres in eius morte dixerunt: Vere non fuit
cognitus, dum viveret, frater iste. Sed huius Bernardi
laudes aliis narrandas relinquimus,

’ Dum maneret sanctus in monte Alverne cella reclusus[n-xan]
unus de sotiis, magno desiderio, cupiebat habere de verbis
domini memorabile scriptum manu sancti Francisci breviter Fol. 32
annotatum. Gravem enim, quavexabatur,tenptationem, non
carnis sed spiritua, credebat ex hoc evadere, vel certe levius
ferre. Tali desiderio languens, pavebat rem aperire patri
sanctissimo 3 sed cui homo non dixit, spiritus revelavit.

Quadam enim die vocat eum beatus Francischus, dicens:
Porta mihi cartam et atramentum, quoniam verba domini et
laudes eius scribere volo, que meditatus sum in corde meo.
Allatis protinus que petierat, scribit, manu propria, laudes
dei et verba que voluit et ultimo benedictionem fratris,
dicens: Accipe tibi cartulam istam et usque ad diem
mortis tue custodias diligenter. Fugatur statim omnis illa
tenptatio ; servatur littera et in posterum miranda effecit.

e

 

