82· TRACTATUS SECUNDUS

scribisOmnes theologos et qui ministrant nobis verba
divina, debemus honorare et venerari tamquam qui nobis
ministrant spiritum et vita3 et beato Antonio cum semel
scriberet, sic poni fecit in principio lictere: Fratri Antonio
episcopo meo.

[n-crucxvuJ] Cplrgpra vane glorie appetitores et expositione verbi
prop ton

plangendos tamen dixit predicatores, qui vendunt
sepe quod faciunt, obolo vane laudis ; talium vero tumoribus
tali quandoque medebatur antidoto: Cur de conversis hom-
inibus gloriamini, quos fratres mei simplices suis orationibus
convertere? Illud denique verbum, donec peperit sterilis
plurimos et contra taliter exponebat: Sterilis, inquid, est
frater meus pauperculus, qui generandi in ecclesia filios non
habet officium. Hic pariet in iudicio plurimos, quia quos
nunc privatis orationibus convertit, sue glorie tunc iudex
adscribet. Que multos habet filios infirmabitur, quia pre-
dicator, qui multis velut sua virtute genitis gaudet, cognoscet
tunc nichil proprium habuisse in eis. Illos autem, qui se
magis rethores, quam predicatores laudari cupiunt, ornatu,
non affectu loquentes, non multum amabat. Eos vero
dicebat male dividere, qui predicationi totum, devotioni
nichil impendunt. Laudabat revera predicatorem, sed eum,
qui pro ternpore sibi saperet, sibique gustaret. ’

[mmm] De contemplatione creatoris.

’ mundum quasi perigrinationis exilium exire festinans
Ἰ iuvabatur felix iste viator iic, que in mundo sunt,
non modicum quidem. Nempe ad principes tenebrarum
utebatur eo ut campo certaminis, ad dominum vero ut
clarissimo speculo bonitatis, in artificio quolibet corn-
mendat artificem, quidquid in factis reperit, regerit in
factorem, exultat in cunctis operibus manuum domini et
per iucunditatis spectacula vivifica intuetur rationem et
causam. Cognoscit in pulcris pulcherrimum, cuncta sibi
bona, qui nos fecit est optimus, clamant; per impressa
rebus vestigia insequitur ubique dilectum, facit sibi de omni-
bus scalam, qua perveniatur ad solium. Inaudite devotionis

 

