144 1110111111 sacuuuus

affectu. Dixerat autem creditor suus voce blasfema‚ quod
nec Deus nec Franciscus posset eum de suis manibus liberare.
Factum est itaque in vigilia sancti 1111111111, cum victusvillc
nihil comedisset, nocte veniente, apparuit 11 ivigilanti sanct us
Franciscus Ad cuius ingressum vincula ade pedibus et
cat ene de manibus ceciderunt. Sponte aperta sunt hostia 11
prosilierunt tabule de solario‚e tliber abscessi t homo ad pro-
pria rediens Implevit 111 tunc votum, ieiunans vigiliam
sancti Francisci et cereo, quem annuatim offert, annuatim
unam unciam superaddidit.

Iuvenis quidam de contrata Civitatis Castelli‚ de incendio
accusatus, cum in carcere duro compeditus iaceret, suam
causam. humiliter sancto Francisco commisit. Qui cum
nocte quadam et vinculis et custodibus iaceret astrictus,
vocem audivit dicentem sibi: Surge velociter et perge quo vis,
quia tua vincula sunt solut aPerfecit absque mora manda-
tum; et 111111111011111111111,1111111 Assisium1ter arripuit,

Fol. 59¹⁰liberaitori suo laudis sacrificium oblaturus.
‘Residente in sede beati Petri domino Gregorio papa IX0,
¹ hereticorum persecutio in diversis partibus necessario exorta
est. ln qua quidam Petrus nomine de civitate Alifia de
heresi accusatus, Rome captus est inter eos. Hunc dominus
papa Gregorius ad custodiendum tradidit episcopo Tiburtino
Quem sub pena sui episcopatus accipiens, cum compedibus
alligavit. Verum quia simplicitas erus innocentiam pretende-
bat, tmitiori custodie datus 1111 Quidam nobiles civitatis ut
fertur ‚penam a domino papa indictam episcopum incurrere
cupierites propter inveteratum odium contra eum, latenter
dicto Petro fugiendi consilium porrexerunt. Quibus ipse
assentiens,n nocte quadam evadens, longe cito fugit. Quo
comperto, episcopus graviter tulit; et penam pavidus
expectans, non minus inimicorum impletum desiderium
doluit Diligenter proinde curam adhibui,t et circumquaque
missis exploratoribus, illum miserum reinvenims, velud
ingratum custodie artissime de cetero mancipavit Carcerem
fecit parari obscurum, muris fortibus circumdatum intus
vero tabulis grossis eum fecit compingi etc clavis ferreis
colligari. ln compedibus ferrers mu tarum librarum pondere
gravibus illum misit, victum ei prebens in pondere et
poculum m mensura

lam omni spe liberationis sibi de cetero interclusa, quia

Deus innocent iam perire non patitur pietate sua Deus 1111

 

