MIRACULA 171

cum lixivio abluendos immisit Sed tam solis ardore quam
calore lixivii sic fuit usquequaque divisum, ut nulli usui
deinceps aptum foret. Retulit catinum ad dominam suam
famula tremebunda; plus lacrimis quam verbis indicat
factum. Pavens non minus illa, furore mariti perterrita,
certissime verbera expectabat. Abscondit illud interim
diligenter et sancti Francisci merita invocat, deposcit et
gratiam. Subito persancti suffragia partes partibus coniun-
guntur, et divisum per scissuras reintegratur catinum. Fit
gaudium convicinis, que prius timenti compasse fuerant3 et
ad mariti notitiam rem mirandam uxor prima deduxit.

ln Marehia quidam de Monte Ulmi, cum die quadam
vomerem in aratro mitteret, fractus est vomer totaliter et
divisus in partes. Tristis effectus homo, cum tarn de
fractura vomeris quam de perdita dieta lacrimaretur
non parum: O beate Francisce‚ inquit, succurre mihi deF01.72¹²
tua misericordia confidenti. Annuatim fratribus tuis
frumenti mensuram reddam et ipsorum servitiis occupabor,
si modo ,gratiam experiar tuam, quam experiuntur innumeri.
Oratione completa, consolidatus est vomer, reiunctum est
ferrum, nec ullius remansit vestigium fractionis

Clericus quidam de Vico Albo nomine Matheus, veneno
mortifero bibito, m tant um gravatus fuit tet manifeste lesus,
quod aliquo modo loqui non valens sol um finalem exitum
expectabat. Sacerdos quidam ut sibi confit teretur ammonuit
et verbum unum ab eo extorquere non valuit. lpse autem in
corde suo humiliter Christum orabat, ut ipsum per beati
Francisci merita tliberaret Moxque cum beati Francisci
nomen flebiliter nominaret, coram testibus qui aderant,
venenum evomuit.

Dominus Transmundus anibaldi, Romanorum consul,
tempore quo apud Senas Tuscie civitatem potestatis officio
fungebatur, Nicholaum quendam secum habebat, dilectum
nimis et ad cure familiaris obsequia prontum. In cuius
maxilla curn subito letalis subortus fuisset morbus morte
vicinam medici predicebant Soporato aliquantulum Virgo
Christi apparuit Mat ter, precipiens ei ut beato Francisco se
voveret et ipsius absque mora limina visitaret. Mane
surgens, cum domino suo recitat visionem, miratus dominus
ille ad rei experientiam festinus accurrit Cum eo igitur
usque Assisium veniens, ante tumbam sancti trFrancisci
amicum extimplo sanatum recepit. Mirabilis huius

 

