30 tractatus 'sucuuous

sauctus in talibus, blanditur illis ut assolet3 et de
industria eis offert annonam. Die quadam pater, et
mater filios offerunt fratribus, quasi eorum nutritos
Fol.10¹·⁰expensis; ct assignantes pullulos fratribus, ultra non
apparent in loco. Mansuescunt pulli cum fratribus et
eorum¹ manibus insidentes non ut hospites sed ut accole
¹ versantur in domo. Secularium hominum declinant aspectum
et fratrum tantum se profitentur alumpnus.

Observat hoc sanctus et stupet, fratresque invitat ad
gaudium: Videte, ait, quid fratres nostri pectusrubei
fecerint, quasi ratione vigerent. Dixerunt enim: Ecce,
fratres, vobis nostros presentamus natellos, qui vestris
nutriti sunt micis Disponite de illis ut libet ; et ad alios nos
lares transimus. Mansuescunt itaque ex toto cum fratribus
et unanimiter capiunt cibum„ Sed avaritia rumpit concor-
diam, dum minores persequitur maioris elatio. Saturatus
namque maior pro libitu, reliquos repellit a cibo: Videte,
inquid pater, quod hic facit avarus: Plenus ipse ac facit
famelicis fratribus invidet. Mala ad huc morte necabitur.

Verbum sancti confestim ultio sequitur. Super vas-
culum aque fratrum turbator ascendit, ut bibat, qui subito
in aqua suffocatus interiit, nec gattus invenitur, nec bestia,
que ausa fuerit sancti anathema contingere. Horrendum
malum avaritia hominum, quando sie puniuntur in avibus.
Timenda est et sanctorum sententia, quam tanta facilitate
vindicta subsequitur.

[n-xxxvfl qupa ea que de fratre bernardo predixit, omnia sunt
comp .

filio quodam tempore de fratre bernardo, qui
secundus in ordine frater extiterat, prophetice sic locutus
est: Dico vobis, quod fratri Bernardo dati sunt ad exer-
citium, subtilissimi demones et inter alios spiritus nequiores,
quorum etsi semper invigilet studium, ut stellam faciant de
celo corruere, alicuius tamen erit exitus rei. Tribulabitur
quidem, stimulabitur, affligetur3 sed tandem ex omnibus
triumphabit. Et addidit: Circa mortem eius omni tempe-
state submota, omni temptatione iam victa, mira tranquillitate,
ac pace fruetur, cursuque consumato, feliciter migrabit ad
Christum. Revera sic factum est: miraculis mors eius
inclaruit et ad punctum, sicut vir dei predixerat, sic evenit3

 

