50 auouuun numqua

trahat, forficibus scindit. Cum autem inveniret precisum
pannum non sufficere tunice, primam benignitatem experta
redit ad sanctum, indicans in panno defectum. Vertit
sanetus ad sotium oculos, qui tanduudem panni gerebat ad
dorsum: dudm, inquid, frater, quid hec paupercula dicit?
Amore dei toleremus algorem et paupercule da pannum, ut
tunicam compleat. Dederat ipse, donat et sotius; et uterque
nudus remanet, ut vetula vestiatur.

[rc-ru] Illo tempore, cum reverteretur de Senis, pauperem
quemdam obvium habuit dixitque sotio sanctust Oportet,
frater, ut reddamus mantellum pauperculo, cuius est3 mutuo
accepimus ipsum, donec pauperiorem invenire contingeret,
Sotius considerans patris necessitatem, pertinaciter obsistebat,
ne provideret alii, se negletto: cui sanctus: Ego fur esse
nolo; pro furto nobis imputaretur, si non daremus magis
egenti. Destitit ille, tradidit iste mantellum. -

[x-ruJ] Simile contigit apud cellam de Cortona. Portabat
beatus Francischus novum mantellum, quem pro ipso
fratres studiose quesierant: venit pauper ad locum
uxorem, mortuam plorans et familiam pauperculam dere-
lictam; cui sanetus: Hunc tibi amore dei trado mantellum
tali pact0, ut nulli tradas, nisi bene comparaverit ipsum.
Accurrerunt protinus fratres, ut mantellum auferrent

Fol. 48 et donationem hanc prepedirent; sed pauper in vultu sancti
patris audaciam sumens, nexis manibus, defendebat ut pro-
prium. Ad ultimum redemere mantellum fratres ς et pauper,
pretio sumpto, discessit.

[K-V] Quodam ternpore apud Collem Comitatus perusii
reperit sanctus Francischus pauperculum quemdam, quem
prius in seculo noverat, dixitque ad eum: Frater, qualiter
te habes? At ille malo animo cepit in dominum suum
maledicta congerere, qui abstulerat sibi omnia sua: Gratia
domini mei, inquid, cui omnipotens dominus maledicat,
non nisi male me habeo. Miseratus animam illius magis
quam corpus, curn in odio mortali persisterat, dixit ei beatus
Francischus: Frater, indulgeas domino tuo arnore dei, ut
liberes animam tuam et esse poterit, quod ipse ablata tibi
restituet. Sin autem, res tuas perdidisti et animam perdes.
Et ille: Non possum, ait, penitus indulgere, nisi prius

 

