66 LEGENDA GREGORH

componitur ³⁵ domini dei nomen. Bonum quoque, quod³⁵
ibi est, non pertinet ad paganos, neque ³⁷ ad aliquos ³⁸ homines,
sed ad solum deum, cuius est omne bonurn. Et quod non
minus est admirandum, cum litteras aliquas salutationis, vel
admonitionis gratia faceret scribi, non patiebatur ex eis deleri
litteram aliquam, aut sillabam, licet superflua sepe, ³⁹ autem
incompetens poneretur.

HOMO INTERIOR.

O quam pulcher, quam splendidus, quarn gloriosus
apparebat invite innocentia, in simplicitate verborum, in
puritate cordis, in dilectione dei, in charitate fraterna, in
flagranti obedientie, ⁴⁰ in concordi obsequio, in aspectu
angelico! Dulcis in moribus, natura placidus, affabilis in
sermone, commodissimus in exortatione, fidelissimus in
commisso, providus in consilio, in negotio efficax, gratiosus
in omnibus3 Mente serenus, animo dulcis, spiritu sobrius,
contemplatione suspensus, orationi assiduus et in omnibus
fervens; Constans proposito, virtute stabilis, gratia per-
severans et in omnibus idem. Ad indulgendum ⁴¹ velox,
ad irascendum tardus, liber ingenio, memoria luculentus,
subtilis in disserendo, circumspectus in eligendo et in
omnibus simplex3 Rigidus in se, pius in aliis, discretus in
omnibus.

HOMO EXTERIOR,

Facundissimus homo, faeie hilaris, vultu benignus, im-
munis ignavie, insolentie experS, statura mediocris parvitati
vicinior: caput mediocre ac rotundum, facies utcumque
oblonga et protensa, frons⁴² plana et parva, mediocres oculi,
nigri et simplices, fusci capilli, supercilia recta, nasus equaliS,
subtilis et rectus, aures erecte, sed parve, tempora plana,
lingua placabilis, ignea et acuta, vox vehemenS, dulcis, clara
atque sonora, dentes ⁴³ coniuncti, equales et albi, modica
labia atque subtilia, barba nigra, pilis non plene respersa,
collum subtile, humeri recti, brevia brachia, tenues manus,

digiti longi, ungues producti, crura subtilia, parvuli pedes,

³⁵ L. adds gloriosissimi. Os. adds gloriosum. ὅθ H. omits.v
³⁷ W. nec. ³⁸ L. alios. ³⁹ Os. quandoque.

40 L. and W. obedientia. 4¹ M. and Ox. indulgentiam.
4² Ox. fronte. 43 Os. omits dentes . . . respersa.

 

