104 TRACTATUS SECUNDUS

Triumphum revera expectabat intrepidus et consertis
manibus iustitie complectebatur coronam. Positus sic in
terra, saccina veste deposita, faciem solito levavit ad celum
et intendens illi glorie totus, manu sinistra dextri lateris
vulnus ne videretur, obtexit et ait ad fratres: Ego quod
meum est feci3 quod vestrum est christus edoceat.

Videntes hoc filii producunt rivulos lacrymarum et
de intimis longa trahentes'suspiria‚ nimio dolori com-
patiendo succumbunt. Interea sopitis utcumque singulti-
bus, guardianus eius, qui volum sancti divina verius
inspiratione cognorit, festinus surrexit et acceplam curn
femoralibus tunicam, saccinamque cappellulam dixit
ad patrem: Tunicam istam et femoralia curn cap-
pellula obedientie sancte mandato a me tibi accommoda-
tam cognoveris3 sed ut scias, te nichil proprietatis in illis
habere, dandi hoc alicui omnem tibi aufero potestatem.
Gaudet sanctus et iubilat pre letitia cordis, quoniam
fidem tenuisse domine paupertati usque in fine se videt.
Fecerat enim hec omnia paupertatis zelo, ut nec habitum
quidem proprium in fine vellet habere, sed quasi ab altero

Fol. 38'⁰comm0datum. Cappellulam vero saccinulam portabat in
capite, ut cicatrices contegeret, pro sanitate oculorum
susceptas, cui, satis necessarium erat pilleum cuiusvis
pretiose lane suavitate lenissimum.

Levat post hec sanctus palmas ad celum et christum

. suurn magnificat, quodiam exhoneratus omnibus liber vadit
ad ipsum. Verum ut ostenderet se domini sui christi
verum imitatorem in omnibus, fratres et filios, quos dilexerat
aprincipio, in finem dilexit eos. Fecit enim fratres omnes
assistentes ibidem ad se vocari et verbis consolatoriis pro
sua morte demulcens, paterno affectu ad divinum est hortatus
amorem; de patientia et paupertate servanda sermonem
protraxit, ceteris institutis sanctum evangelium anteponens.
Circumsedentibus vero omnibus fratribus, extendit frater
eos dexteram suam3 et incipiens a vicario suo, capitibus
singulorum imposuit. Valete inquit filii ornnes in timore
domini et permanete in ipso semper. Et quoniam futura
temptatio et tribulatio appropinquat, felices qui perseverabunt
in hiis que ceperunt. Ego enirn ad dominum prospero cuius

 

gratie vos ornnes comendo. ” Benedixitque in illis, qui erant
ibi, omnibus fratribus qui ubique conversabantur in mundo et
qui venturi erant post ipsos usque in finem seculi seculorum.

 

