LEGENDA ANTIQUA 27

malis, gladius insuper additus est humanus et e celo mor-
talitas imperata quam multos assumpsit, Totum denique
castrum flammis ultricibus concrematum est. Utique
iustum est, benefitiis terga vertentes in exitia devenire.

Ρ ost dies aliquot curn semel beatus pater den-vn

predicta cella descenderet, fratribus, qui aderant, quer-
ula voce dixit: Multa mala fecerunt homines Perusini
vicinis suis et elevatum est cor eorum ad ignominiam sibiFol. 26
Verumtamen prope est ultio domini et manus eius ad
gladium eius. Paucis autem elapsis diebus, surgit in fervore
spiritus et versus civitatem Perusium dirigit cursum.
Liquido fratres perpendere potuerunt, aliquam visionem
ipsum in cella vidisse.
’ Deveniens ergo Petusium, populo congregato, incepit
predicare3 eumque milites in equis, ut assolet, cucurrerunt
et in ludis militaribus arma tenentes, verbum prepedirent‚
conversus sanetus ad eos ingemuit dicens: Ο miserorum
hominum miseranda vecordia, quianon considerans, nec
timens iudicium dei; sed audite que dominus, per me pauper-
culum, vobis annuntiat. Dominus, inquid, exaltavit vos
super omnes, qui in circuitu vestro sunt3 propter quod
vicinis benigniores, deo gratiores existere deberetis. Sed
ingrati gratie, manu armata vicinos impetitis, occiditis et
vastatis. Dico vobis; non relinquetur inultum, sed ad
graviorem punitionem vos intestino bello deus subruere, ita
ut unus in alterum mutua seditione consurgat. Docebit
indignati0‚ quia vos dignatio non instruxit.

Non post multos dies oritur scandalum inter eos, corri-
piuntur arma in proximos, seviunt in milites popularem et,
verso gladi0‚ nobiles in plebeios3 ultima tanta immanitate
ac cede certatum est, quod etiam vicini, quos offenderant,
condolebant¹ Dignum laude iudicium ; nempe quoniam ab
uno et summo recesserant, necesse fuit, ut nec in eis unitas
remaneret. Fortius in republica vinculum esse non potest,
quam pius in deum amor, sincera et non fieta fides.

Illis diebus cum ad cellam de cortona vir dei transimare-vn]
quedam nobilis mulier de castro, quod volusianum dieitur,
hoc audito, festinat ad illum erlongo cursu fatigata, quippe
quia delicata erat nimis et tenera, tandem pervenit ad sane-

 

