8 TRACTATUS SECUNDUS

111, 1r⁰ adhue sanctus adorabor per seculum totum. Revera sic est3
impletum est omne, quod dixit. Erat tunc inter reliquos
captivos miles quidam superbus, et importabilis valde, quem
dum proponunt omnes abiicere, patientia Francisci non
frangstunl intollerabil em tol erat et ad pacem eius revocat
universos Capax omnis gratie vas electum virtutum iam

undique karismata manat

[11]] De milite paupere quem vestivit et de visione sue voea-
tionis, quem in seculo vidit.

Liberatus a vincul 111 elapso tempore modim, lit erga
indigentes pietate benignior. Firmat' ram ut non avertat
faciem suam ab ullo paupere, quicumque amorem Dei pro-
poneret in petendo. Die quadam pauperem militem et pene
nudum obviam habuit, cui vestes proprias curiose paratas,
quibus indutus erat, pietate admonitus, pro Christi amore
liberaliter dedit. Quid minus hic a martino illo sanctissimo
gessit? Nisi quod licet unius propositi forent, in modo
tamen dissi miles. Hi rcprius vestm, quam reliqua, ille primus
datis omnibus,¹ vestimenta dedit extremus: uterque pauper
et modicus vixit in memoriterque dives ingressus est celum.
ille ·miles sed pauper, pauperem militem veste truncata
contexit, iste non miles, sed dives pauperem militem perfecta}
veste vestivit. Uterque, Christi perfecto mandato, visitari
a Christo per visionem commeruit, unus de perfectione
laudatus, alter ad id, quod deerat, dignantissime invitatus.

Nam palatium preciosum sibi mox in visi one ostenditur,
in quo varios apparatus armorum et sponsam pulcerrimum
cernit3 vocatur 111 sompnis Franciscus ex nomine, horum
omnium promissione allicit t.ur Tempt tat litaque pro eape-
scenda militia 111 apuliam ire3 et opulenter necessariis
preparatis, festinat gradum militaris honoris contingere.
Carnalem interpretationem preterite visionis carnalis ei
spiritus suggerebat, cum in thesauris sap ent ie tdeil onge lat teret
preclarior Dormientern siquidem nocte quadam ipsum
secundo, ipsum per visionem alloquitur et quo tendere velit,
solicite perscrutatur. Cui, cum suum enerasset propositum
et in apuliam militiaturuni proficisci se diceret,i interrogat ur
ab eodem soll licite, quis sibi melius facere queat, servus an
dominus, 1111111111,1101111111111111111 Et ille: Cur ergo
servum pro domino queris? Et Francrscus Quid me vrs

 

