TRACTATUS SECUNDUS 73

annis elapsis post sua conversionem, in quodam capitulo,
coram omnibus fratribus de religione prelationis officium
resignavit, dicens: Admodo sum mortuus vobis; sed ecce,
inquid, frater Petrus Cathanii, cui ego et vos omnes obedi-
amus. Et inclinans se protinus coram ipso obedientiam et
reverentiam promisit eidem. Flebant igitur fratres et altos
extorquebat gemitus dolor, cum videbant se tanto patre,
quodam modo, orphanos fieri. Surgens beatus Franciscus, ,.
iunctis manibus et oculis in celum erectis, dixit: Domine,
tibi recommendo familiam, quam mihi actenus commisisti;
et nunc propter infirmitates, quas tu nosti, dulcissime domine,
curam eius habere non valens ipsam recommendo ministris.
Teneantur in die iuditij corarn te reddere rationem, si aliquis
frater vel negligentia, vel exemplo, seu etiam aspera cor-
rectione perierit. Permansit exinde subditus usque ad
mortem, humilius agens quam aliquis aliorum.

Qualiter resignavit sotios.

lio tempore, vicario suo, cunctos sotios resignavit
dicens: Hac libertatis prerogativa singularis videri nolo, sed
fratres me de loco ad locum associent, sicut dominus
inspiraverit eis. Et adiiecit: Vidi iam cecum, qui unam
caniculam ducem habebat itineris. Hec itaque sua gloria
erat, ut omnis singularitatis et iactantie specie relegata,
habitaret in eo virtus christi.

s tVerba eius contra prelationem amantes et descriptiom-cioq]
ra ns minoris.

Videris autem quosdam prelationibus inhiare, quos
preter alia vel sola reddebat indignos ambitio presidendi, eos
non esse fratres minores dicebat, sed vocationis, qua vocati
erant, oblitos a gloria excidisse, nonnullos vero miseros egre
ferentes ab offitiis amoveri, quippe cum onus non querent, sed
honorem, multis sermonibus confutabat. Dixit autemF01,26v·
quando sotio suo: Non mihi videor frater minor, nisi
fuero in statu, quem tibi descrips03 et ait: Ecce prelatus

, existens fratrum vado ad capitulum, predico, et commoneo
iratres et in fine dicitur contra me: Non convenit nobis
illitteratus et contemptibilis, imo nolumus te regnare super
nos, quia elinguis es, simplex et ydiota, tandem eiicior cum

 

