euoenon caaooxn 79

civitatem reatinam, in qua infirmitatis illius emender morari
vir⁵ peritissimus⁵ dicebatur.⁵ Perveniente igitur e0⁶
ibidem, benigne satis et honorifice est susceptus a tota
romana curia que in eadem civitate tunc temporis mora-
batur. Precipue tamen a domino hugone episcopo
hostiense devotissime susceptus est, qui morum honestate
ac sanctitate⁷ vite maxime prefulgebat. Hunc vero beatus
franciscus patrem et dominum elegerat8 super universam
religionem et ordinem fratrum suorum ex assensu et ⁴
voluntate domini honorii pape, eo quod illi beata paupertas
multum placebat⁹ et sancta simplicitas in maxima reverentia
existebat.¹⁰ Conformabat se dominus illc moribus fratrum ;
et in desiderio sanctitatis curn simplicibus erat simplex, cum
humilibus erat humilis, cum pauperibus erat pauper. Erat
frater inter fratres, inter minores ‘¹ minimus; et velud
unus ¹² ceterorum, in quantum licitum erat, in vita et mori-
bus gerere se studebat. Sollicitus erat ubique sanctam ¹³
religionem plantare et in remotis partibus clara fama
clarioris vite ipsius ordinem plurimum ampliabat.¹⁴ Dedit
illi dominus linguam eruditam, in qua confundebat adver-
sarios veritatis, refellebat ¹5 inimicos erucis christi, in qua
reducebat errantes ad viam, in qua discordes pacificabat et
concordes fortiori charitatis vinculo colligabat.¹6

Erat in ecclesia dei lucerna ardens et lucens et sagitta
electa¹⁷ parata in tempore opportuno. O quotiens, de-
positis pretiosis vestibus, vilibus indutus, discalceatis pedi-
bus, quasi unus e fratribus incedens rogabat ea, que ad
pacem sunt! Hoc inter virum et proximum suum,¹8
quotiens oportebat, hoc inter deum et hominem semper ¹⁹
sollicite faciebat. Propterea, paulo post, elegit eum Deus
pastorem in universa ecclesia sua sancta; et exaltavit capud
eius ²⁰ in tribubus populorum ; quod ut inspiratus divinitus
et christi iesu voluntate operatum esse sciatur, longe ante
beatus pater franciscus hoc verbum ²¹ predixit et opere pre-
signavit.²²

Nam cum religio et ordo fratrum, divina gratia faciente,

t Ox. adds causa. ⁵ H. ut premissimus ducebatur. ⁶ Os. omits.
⁷ Ox. and H. sanctissime. ⁸ Os. elegeret. ⁹ ΟΧ. placeret.
¹ ¹⁰ H. coeossa somnians. ¹¹ L. adds erat. ¹² Os. omits.
¹3 L. sacram. 14 W. ampliavit. 15 L'. repellebat.
1⁶ L. and Ox. colligebat. ¹⁷ Os. omits. 1⁸ Ox. omits
¹⁹ L. omits. ²⁰ Ox. omits. 2¹ Hand W. verbis. ²²Os.resignavit.

 

