74 TRACTATUS SECUNDUS

obprobrium vilipensus ab omnibus; dico tibi, nisi eodem vultu,
eadem mentis letitia, eodem sanctitatis proposito hec verba
audiero, frater minor non sum. Et addebat: ln prelatione
casus, in laude precipitium, in humilitate subdit anime lucrum
est. Cur ergo periculis plusquam lucris accendimur, cum
tempus ad lucrandum ceperimus? ·

[MXXIJ]et &asseubiectione quam volebat fratres habere acl clericos

Ilicet autemeam omnibus hominibus pacem habere
lilios vellet atque universis parvulus se prebere, clericis tamen,
maxime humiles verbo esse docuit ac miravit exemplo-3
dicebat enim: In adiutorium clericorum missi sumus ad
animarum salutem, ut quod in illis minus invenitur, sup-
pleatur a nobis. Recipiet unusquisque mercedem non
secundum auctoritatem, sed secundum laborem. Scitote,
inquit, fratres, animarum fructum deo gratissimum esse,
meliusque illum consequi posse pace, quarn discordia cleri· γ
corum. Quod si ipsi salutem impediunt populorum, dei ξ
est ultio et ipse retribuet eis in tempore. ldeo estote subiecti
prelatis, ne, quantum ex vobis est, zelus aliquis surgat. Si
filii pacis fueritis, clerum, et populum dominus domino
lucrabimini, quod acceptabilius iudicat dominus, quam
populum solum, clero scandalizato, lucrari. Tegite, inquid, ,,
eorum casus, multiplices supplete defectus et cum hec p
feceritis, humiliores estote.

n-cxqu] De reverentia quam exhibuit episcopo Imolensi.

Quodam tempore deveniens sanctus Francischus ymolam
civitatem Romagnole representavit se episcopo terre, petens
ab eo licentiam predicandi; cui episcopus; Sufficit, frater,
quod ego predicem populo meo. Flexo capite sanctus
Francischus humiliter foras egreditur ac post modicam
horam regreditur intr03 cui episcopus: Quid vis, frater?
Quid iterum queris? Et beatus Francischus: Domine, si
Frater filium uno repulerit ostiu, alio sibi reintrandum est.
Humilitate victus episcopus, alacri vultu complexatur eum
et dicit: Tu et omnes fratres tui, de cetero, in episcopatu
meo generali mea licentia predicetis, quoniam istud humilitas

sancta promeruit.

 

