72 LEGENDA GREGORII

ambulare per ardua et montis ascendere verticem, in hoc
gradu etiam³² apud eum invenient congrua ³³ monimenta.
Si qui denique signa et miracula querunt, ipsius interrogent
sanctitatem et quod ³⁴ postulant consequentur.³⁵

Et quidem gloriosa vita ipsius priorum sanctorum per-
fectionem illustrat lumine clariori³⁶ Probat hoc passio iesu
christi et eius crux plenissime manifestatas Revera in
quinque partibus corporis passionis et crucis³⁸, signaculo
pater venerabilis est signatus ac si in cruce cum dei filio
pependisset. Sacramentum hoc magnum est et prerogative
dilectionis indicat maiestatem3 sed ³⁹ arcanum in eo latet
consilium; et reverendum contegitur mysterium cuidam ⁴⁰
quod soli deo cognitum credimus; et per ipsum sanctum ex
parte ⁴² revelatum. Propterea in eius laudibus non expedit
multa temptarer cuius laus ab ipso est, qui est laus omnium,
fons et honor fortissimus dans premia lucis. Benedicentes
igitur deum sanctum, verum ⁴³ et gloriosum, ad historiam
recurramus,

[a-IJ] De summo desiderio beati francisci ; et qualiter in¹ libri ¹
aperitione intellexit de se, domini voluntatem.

fflempore quodam beatus, et venerabilis pater fran-

ciscus relictis secularibus turbis, que ad audiendum² et³
videndum3 eum quotidie³ devotissime concurrebant, locum
quietis et secretum solitudinis petiit, cupiens ibi vacare deo
et extergere, si quid pulveris sibi ex conversatione hominum
adhesisset. Mos eius erat tempus impensum sibi ad gratiam
promerendam dividere et prout oportere videbat, aliud
proximorum lucris impendere„aliud contemplationis beatis
secessibus consumare. Assumpsit proinde secum socios
valde paucos quibus eius conversatio sancta magis quam
ceteris nota erat, ut tuerentur eum ab incursu, et conturba-
tione hominum et suam quietem in omnibus diligerent⁴
ac⁵ servarent.

3² H. et. ³3 H. congruente. L.. Ox. and W. congruentia. w!

34 H. qnam. 3⁵ Ox. assequentur. ³⁶ Os. claritate.

³⁷ Os. demonstrat. ³⁸ Os. adds etiam. ³9 Os. et. 40 Os. omits.

41 Os. adds cuidam. 4² H. contemptam. 4³ Os. omits.

¹L. omits. ²Ox.addseum. 3Os. omits. 40³. deligenter.
⁵Os. omits.

 

