LEGENDA GREGORII 37

ipsorum⁶⁶ nec⁶⁷ posset impudicum quid, vel inhonestum
aliquatenus inveniri⁶⁸ Actus eorum omnis disciplinatus,
incessus omnis modestus. Sensus omnes ita mortificatis
erant in eis, ut vix audire, scu videre, nisi ⁷⁰ quod eorum in-
tentionem exposceret‚⁷¹ paterentur. Defixis in terra ⁷² oculis,
mente coelo herebant.

Nulla invidia, nulla malicia, nullus rancor, nulla oblo-
cutio, nulla suspicio ; amaritudo nulla in eis locum habebat,
sed concordia multa, quies continua, gratiarum actio et vox
laudis erat in eis. Hec sunt documenta pii patris, quibus
non verbo ⁷³ tantum ct lingua, sed opere et veritate maxime
novos filios informabat.

De mora ipsius apquqqqpttattqptum et de custodia [natvm

ecolligcbat se beatus franciscus cum ceteris iuxta
civitatem assisii in loco, qui dicitur Rigus tortus. Quo in
loco tugurium quoddam relictum erat, sub cuius umbra
vivebant magnarum et pulchrarum domuum¹ strenuissimi
contemptores ς et tuebantur se ibidem aturbinibus pluviarum.
Nam, ut ait sanctus, citius de tugurio, quam de palatio in
celum ascenditur. Conversabantur in eodem loco cum beato
patre filii et fratres omnes in labore multo, et inopia uni-
versarum rerum, sepissime omni panis solatio destituti,
solis contenti rapis, quas per planiciem assisii huc, atque illuc
in angustia mendicabant. Locus ille tam angustissimus erat,
ut in eo sedere,² aut quiescere vix valerent.

Nullum pro hiis murmur resonat, nulla querimonia, sed
corde placido, mens plena gaudio conservat patientiam.
Sanctus franciscus cottidianam, immo continuam sui ct
suorum inquisitionem diligentissime faciebat; et nil in eis
residere patiens lubricum, ab ipsorum cordibus omnem negli-
gentiam abigebat.³ Rigidns in disciplina, super custodiam
suam erat vigilans omni hota. Nam si qua, ut assolet,
carnis temptatio eum quandoque pulsaret, in quadam fovea

⁶⁶ Ox. eorum. ⁶⁷ Os. omits. ⁶⁶ M. and W. nonum donastis.
’ ⁶9 P. inserts ita. ⁷⁰ L. nichil. ⁷¹ Os. exposcent.
7² W. terram. ⁷³ H. and L. verbis.

Χ05, domorum. ²Os.desidere. ³M.aud W.noonuscu›nna.

 

