80 TRACTATUS SECUNDUS

[n-oxxqu] Contra otium et otiosos et revelatio sibi facta quando
esset servus dei et quando non.

Gir quo viriste cepit, caducis abiectis, domino coherere,
vix porticulum temporis vacuam abire permisit. Revera
cum in thesauris domini multas iam intulisset copias meri-
torum, semper novus, semper ad spiritualia exercitia
promptior. Non aliquid boui agere gravem ducebat offensam,
non semper procedere retrocedere judicabat. Cum enim semel
apud senas in cella maneret, vocavit ad se quadam nocte
sotios dormientes dicens : Rogavi dominum, fratres, ut mihi
ostendere dignaretur, quando servus eius sum et quando non
servus. Nam vellem, inquid, nichil, alliud quam servus
eius existere. Ipse vero benignissimus dominus sua mihi
nunc dignatione respondit: Servum meum tunc te cognosce
Fol. 29¹⁰veraciter‚ cum sancta cogitas, loqueris, operaris. Ideo vocavi
vos, fratres, quoniam coram vobis verecundari volo, si
quando horum trium nullum effecero.

[rr-cxxxiv] Penitentia contra otiosa verba apud portiunculam. Δ

Elio tempore apud sanctam Mariam de portiuncula
considerans homo dei, quod lucrum orationis per verba
otiosa post orationem deflueret, contra lapsum otiosorum
verborum hoe remedium ordinavit, dicens: Quicumque
frater otiosum, vel inutile verbum protulit, teneatur statim
dicere suam culpam et pro singulis otiosis semel dicere pater
noster. Sic autem volo, ut si ipse prius se culpaverit de
commisso, dicat pater noster pro anima sua, si ab alio
prius fuerit redargutus⁵ anime redarguentis attribuat.

[a-cxxxv1 Qualiter ipse laborans otiosos odiebat.

&epidos nulli se negotio familiariter applicantes cito ex
ore domini evomenos dicebat. Nullus coram eo comparere
poterat otiosus, quin mordaci eum dente corriperet ; siquidem
ipse omnis perfectionis exemplar, laborabatur et operabat
manibus suis, nichil permittens effluere de optimi temporis
dono. Dixit autem aliquando: Volo omnes, fratres mei,
laborare et exercitari et eos, qui nesciunt, aliquas artes
addiscere. Et rationem reddens, ut, inquid, minus simus
hominibus honerosi et ne in otio per illicita cor, autem lingua

 

