134 TRACTATUS SECUNDUS

Francisws, et devotam suam in nullo ledi permictit. Murus
enirn, cui mulier coherebat, ad eius mensuram sanus re-
mansit, cui trabes exalto corruens se taliter coaptavit, ut
omne pondus ruentis excidii sustineret. Homines ad ruine
sonitum concurrentes pro duabus interemptis lacrimas,
pro viva fratrum amica sancto Francisco gratias per—
solverunt.

Apud Cornetum, Viterbiensis dyocesis non ignobile sed
prepotens castrum, cum in loco fratrum campana quantitatis
non modice funderetur etmulti convenissent fratrum amici
tali operi auxilium impensuri, peracta iam fusione, curn
exultatione magna convivari ceperunt. Et ecce puerulus
quidam octennis, Bartholomeus nomine, cuius pater et
patruus fusioni devotissime insudarant‚ exenium quoddam
convivantibus aportavit. Subito ventus vehementissimus
irruens, concussa domo, ipsum domus hostium, quod magne
molis erat atque mensure, in ipsum puerulum turbine tanto
proiecit, ut quem immane pondus subtus oppresserat,
crederetur funebri collisione quassatus. Sic enim totaliter
iacebat sub pondere tumulatus, ut ex eo nihil exterius
appareret. Fusioni confusio, et luctus merentium succedit
epulis convivantium. Avolant omnes a mensa3 et patruus,
cum reliquis sanctum Franciscum advocans, currit ad
tabulam. Pater vero, qui rigescentibus membris se movere

Fol. 54¹⁰ non poterat pre dolore, votis et voce sancto Francisco filium
offerebat. Levatur funestum pondus desuper puerum; et
ecce quem credebant mortuum, quasi suscitatus a sompno “
letus apparuit, nullius signum afferens lesionis. Successit v
conlusioni refusio gaudiorum, et interruptis epulis exultatio Ἰ
magna nimis. Testatus est ipse mihi nullum vite sensum
remansisse in eu, donec sub pondere iacuit. Igitur cum ς
ir1111eim esset annorum, factus est frater minor, homo postea v
licteratus et facundus in ordine predicator.

Puerulus de eodem castro fibulam argenteam, quarn ei
pater in manu posuerat, deglutivit; que sibi sic omnes ’
meatus gutturis interclusit, ut non posset modo aliquo
respirare. Flebat pater amarissime, homicidam filii se
reputans, et per terram volutabatur ut amens. Disceptis ³
crinibus, totam se dilaniabat mater, miserabilem plorans
eventum. Omnes amici tanti doloris participes efficiuntur,
sanum iuvenem repentina morte sic rapi. lnvocat pater j
sancti Francisci merita, votum spondet ut filium liberet. ¹

 

