LEGENDA numqua 33

De ministris verbi Dei

ministros verbi dei tales volebat, qui studiis spirituali-[X]

bus intendentes nullis aliis prepedirentur officiis3 hos enim
a quodam magno rege dicebat electos ad edicta, que ex eius
ore perciperent, populis demandanda. Dicebat autem:
Prius predicator haurire secretis orationibus debet quod
postea sacris effundat sermonibus, prius intus calescere,

⁴ quam foris frigida verba proferre. Reverendum hoc dice-
bat offitium et qui illud administrarent, omnibus reverendos,
lsti etiam vita sunt corporis, isti demonis impugnatores,
mundi lucerna. Sacre vero theologie doctores amplioribus
dignos censebat honoribus; fecit enim quandoque generaliter
scribi: Omnes theologos et qui ministrant nobis verba
divina, debemus honorare et venerari tamquam qui nobis
ministrant spiritum et vitam; et beato Antonio cum semel
scriberet, sic poni fecit in principio littere: Fratri Antonio
episcopo meo.

plangendos tamen dixit predicatores, qui vendun-rx-Jr

sepe quod faciunt, obolo vane laudis; talium vero tumoribus
tali quandoque medebatur antidoto: Cur de conversis hom
inibus gloriamini, quos fratres mei simplices suis orationibus
convertere? lllud denique verbum, donec peperit sterilis
plurimos taliter exponebat: sterilis, inquid, est frater meus
pauperculus, qui generandi in ecclesia filios non habet
officium. Hic accipiet in iudicio plurimos, quia quos nunc
privatis orationibus convertit, sue glorie tunc iudex adscribet.
Que multos habet filios infirmabitur, quia predicator, qui
multis velut sua virtute genitis gaudet, cognoscet tunc nichil
proprium habuisse in eie. lllos autem, qui se magis rethoreS,
quam predicatores laudari cupiunt, ornatu, non affectu
loquentes, non multum amabat. Eos vero dicebat male
dividere, qui predicationi toturn, devotioni nichil impendunt.
Laudabat revera predicatorem, sed eum, qui pro ternpore sibi
saperet, sibique gustaret.

De contemplatione creatoris

mundum quasi perigrinationis exilium exire festinanmr]
iurabatur felix iste viator iis, que in mundo sunt, non
modicum quidem. Nempe ad principes tenebrarum ute-

 

