LEGENDA ANTIQUA 57

libris habebat t,quia non frustra semel capiebat auditus quod
con mua dedoti tione rum naba affectus Hunc discendi
legendique modum fructuosum dicebat, non per millesios
evagari tractatus. Verum habebat phylosophum, qui de-
siderio vite eterne nichil preponeret. Asserebat autem
scientia sui ad scientiam dei facile perventurum eum, qui
scripture intendens humilis non presumptuosus, inquireret.
Enodabat tfrequenter quandoque dubia questionum et im-
peritus verbis intellectum et virtutem luculenter promebat.

manente ipso apud senas ,11111111 illuc venire quem-[Ml]

dam de ordine predicatorum, virum quidem spiritualem et
sacre theologie doctorem. Visitato' igitur beato Francisco,
ipse perit us et sanctus diu de verbis dei dulcissima colla-

' tione fruuntur. Interrogavit autem eum dictus magister de
illo ezechiel rs lverbo: Si non annuntiaveritis impio impie-
tatem suam, animam eius de manu tua requiram; dixit
enim: Multos, bone pater, ipse congnosce, quos sciens esse
in peccato mortali, non semper impietatem suam annunctio.
Numquid de manu mea talium anime requirentur? Cui
cum beatus Francischus ydiotam se diceret et ideo magis
docendum ab eo, quam supra scripture sententiam respondere,
adiecit humilis ille magister: Frater, licet ab aliquibus
sapientibus verbi huius responsionem audierim, libenter
tamen super hoc tuum reciperem intellectum. Dixit ad
eum beatus Francischus: Si verbum universaliter debet
intelligi, taliter ego accipio, quod servus dei sic debet vita
et veritate 11 se ardere, ut luce exempli et lingua conver-
sationis omnes impios reprehendat ; sic, in quam, splendor vite
ejus et odor fame ipsius omnibus annunctiabit iniquitatem
eorum. Plurimum itaque vir ille hedificatus‚ abscedens dixit
sotiis beati Francisci : Fratres mei, theologia viri huius, veri-
tate et contemplatione subnixa est aquila volans ; nostra vero
scientia ventre graditur super terram.

0Η11111111111 cum esset in urbe in domo cuiusdamrn-ur
cardinalis, de obscuris interrogatus, sermonibus ita profunda
ponebat in lucem, ut putares ipsum semper inhabitasse
scripturas3 dixitque ad eum dominus cardinalis. Ego non
’ 11 interrogo tamquaml ic 11111111, sed quasi hominem haben-

tem spiritum dei et sue responsi onis verbum, ideo libenter
accipio, quoniam scio ipsum a solo deo procedere

 

