MIRACULA 109

sanctitatis confessione perfecta plures sanc torum cathalogo
veneremur ascriptos Sed ram ad horum omnium caput, de

quo nunc intendimus, sermo vertatur.

De miraculo stigmatum et modus apparitionis seraph [C- ΙΙ]
ei apparentis

novus homo Franciscus novo et stupendo miraculo
claruit, cum singulari privilegio retroactis seculis non con-
cesso insignitus apparuit, sacris videlicet stigmatibus decoratus
et configuratus in corpore mortis huius corpori crucifixi.
De quo quicquid humana lingua dicatur, minus erit a laude
condigna. Non est querenda ratio quia mirabile, nec
petendum exemplum quoniam singulare Totum viri Dei
studium tam publicum quam privatum circa crucem Domini
versabatur, et a primevo temporis quo crucifixo ceperat
militare, diversa circa eum crucis misteria preful xerunt. Cum
enim in prrncrpro sue conversionisvite huiusi llecebns valefacere
decrevisset, orantem eum Christus de ligno crucis alloquitur et
ab ipsius ore ymaginis vox ista dilabitur: Francisce ,inquid
vade, repara domum meam que, ut cerniS, tota dest truit ur.

Ex tunc profundo caractere impressa fuit cordi eius
memoria dicte passionis, et alta in sese conversione reducta,
liquefieri cepit anima eiua, ut dilectus locutus est. Nonne
etiam in ipsa se cruce recludens habitum penitentie sumpsit
crucis ymaginem preferentem?

Qui habituslrcetpro eoquod magis esset temulus pauper-
tatis, magis suo proposito conveniret, plus tamen in eo sanctus
crucis misterium comprobavit quatinus, ut mens eius intro
Dominum crucifixum induerat, tsic totum corpus eius crucem
Christi foris indueret, et in quo signo Dominus potestates
aereas debellaverat, in eodem suus exercitus Deo militaret.

Nonne frater Silvester de primis fratribus unus vir con-
sumate per omnia discipline vidit ex ipsius ore crucem
auream prodeuntem, que brachiorum extensione universum
orbem mirabiliter consignabat? Scriptum est et fideli
relatione probatum qualiter frater ille Monaldus vita,
moribus et exercitiis clarus, cum beatus Antonius de
crucis titulo predicaret, vidit beatum Franciscum cor-
poreo intuitu crucifixum. Nonne mos erat et primisFol.41¹⁰
filiis pia sanctione statutum, ut ubicumque crucis similitud-
inem cernerent, honorem ei debite reverentie consecrarent?

 

