84 LEGENDA ANTIQUA

batur eo ut campo certaminis ad dominum vero ut clarissimo
speculo bonitatis,' m artificio quo libet commendat artificem,
quidquid 1n factis reperit, regerit in factorem, exult at in
cunctis operibus manuum dominit et per iucunditatis spec-
tacula vivificam rntuet ur rationem et causam. Cognoscit m
pulcris pulcherrimum, cuncta sibi bona, qui nos fecit est opti
mus, clamant3 per impressa rebus vestigia insequitur ubique
dilectum, facit de omnibus scalam ,qua perveniatur ad solium.
inaudite devotionis affectu complectitur omnia, alloquens,
ea de domino et in l'audem erus adhortans. Parcit lucernis,
lampadibus et candelis, nolens sua manu deturbare fulgorem

Fol 78qui nutus esset lucis eterne· ,super petras ambulat reverenter
eius intuitu ‚rqu idicitur petra3 cum opus esset illo versiculo
ln petra exaltasti me, ut reverentius illum diceret, subtus
pedes, inquit, exaltasti me; ligna cedentes fratres prohibet
totam succidere arborem, ut spem habeat iterum pullulandi;
iubet hortulanum indefossos limites circa hortum dimicare,
utsuistemporibusherbarumviroretflorumvenustaspredicent
speciosum rerum omnium patrem ε hortulum in horto herbis
odoriferis et florificis precipit designari, ut in memoriam
suavitatis eterne avocent speculantes 3 legit de via vermiculos,
ne pedibus conculcentur et apibus, ne inedia pareant in glacie
yemali, mel et optima vina iubet apponi; fraterno nomine
vocat animalia cuncta, licet in omni specie bestiarum prediligat
mansueta. Quis enarrare cuncta sufficiat? Siquidem fontalis
illa bonitas, que omnia in omnibus est futura, iam sancto
huic omnia in omnibus clarescebat.

[Η] nituntur proinde creature omnes vicem amoris repen-
dere sancto et gratitudine sua pro meritis respondere,
blandienti arrident, roganti annuunt, obediunt imperanti.
Placeat paucorum relatio. Tempore infirmitatis oculorum
coacto ut mederi sibi pateretur, vocatur adl ocum eyrugicus.
Veniens' igitur ferreum' instrumentum ad cocturas faciendas
defert, iubet tque igni submicti‚ donec igniat ur et ipsum; ac
beatus pater corpus iam horrore concessum confortans src
alloquitur ignem: Frater mr ignis [pre] ceteris rebus emu landi
decoris virtuosum, pulchrum et utilem te creavit Altissimus
Est to mihim hac hora propitius, esto curialis quia olim te
dilexi in domino. Precor magnum dominum, qui te creavit,
ut tuum modo calorem temperet, quo suaviter urente, valeam
substinere.

 

