aroanna ANTIQUA 93

religionis capud imitandum se ceteris prebens, nullis unquam Fol. 86
loculis abutatur.

Sufficere, inquid, debet huic pro se habitus et libellus, pro
fratribus vero pennarium et sigillum. Non sit aggregator
librorum, nec lectioni multum intentus, ne detrahat offitio
quod prerogat studio. Homo, qui consoletur afflictos, cum
sit ultimum refugium tribulatis, ne, si apud eum remedia
defuerint sanitatum, desperationis morbus prevaleat infirmos.
Protervos ut ad mansuetudinem flectat, se ipsum prosternat
et aliquid sui iuris relaxet, ut animam lucrifaciat christo.

Ad refugos ordinis velud ad oves, que perierant, viscera
pietatis non claudat, sciens temptationes esse prevalidas, que
ad tantum possunt impellere casum. Honorari eum vice
christi vellem ab omnibus et in necessariis ipsi curn omni
benevolentia provideri. Verum oporteret eum non arridere
honoribus, neque favoribus plusquam iniuriis delectari.
Propensiori cibo si quando vel debilis, vel lapsus egeret, non
in abditis, sed in publicis locis assumeret, ut aliis tolleretur
verecundia debilibus providendi corporibus

nd eum maxime pertinet latentes extinguere conscientias
etex occultis venis eruere veritatem, auresque non deferre
multiloquis. Talis denique debet esse, qui retinendi honoris
cupiditate virilem formam iustitie nullatenus labefactet,
quive tantum officium plus sibi fore sentiat oneri, quam
honori; non tamen ex superflua mansuetudine torpor nas-
catur, nec ex laxa indulgentia dissolutio discipline, ut cum
amori omnibus, sit terrori non minus iis, qui operantur
malum. Vellem autern eum habere sotios preditos honestate,
qui se, sicut ipse, omniurn bonorum preberent exemplum,
rigidos adversus voluptates, fortes adversus angustias, tamque
convenienter affabiles, ut omnes, qui venirent, sancta cum
iucunditate reciperent. Et, inquid, generalis minister ordinis
talis esse deberet.

Requirebat hec omnia felix pater in ministris pro-[BB-J]
vincialibus, licet in generali ministro singula debeant singu-
lariter preminere. Volebat eos affabiles esse minoribus et
tanta benevolentia placidos, ut eorum affectui non se vere-
rentur commictere delinquentes, volebat moderatos in

, preceptis, propitios in offensis, ferre magis promptos, quam
referre iniurias, hostes vitiis, medicos vitiosis, tales denique
volebat, quorum vita ceteris esset speculum discipline. Hos

 

