60 TRACTATUS SECUNDUS

multos annos dehicere non potuit quem tentavit, moram
causatur, dummodo sibi cedat in fine, Hoc est enirn opus
suum, nec est ad alia die noctuque sollicitus.

[n-xevs Exemplum sancti contra nimiam familiaritatem-¹

(lontigit semel, cum sanctus Francischus Berianum
pergeret, pre debilitate ieiunij, ad castrum pervenire non
posse: sotius vero, misso nuncio acl quamdam spiritualem
dominam, panem et vinum pro sancto humiliter petiit. Illa
ut audivit, curn filia, virgine deo devota, cucurrit ad sanctum,
portans que necessaria erant. Refectus autem sanctus et
aliquantulum comfortatus, verbo dei matrem et fili ram versa
vice refecit· cumque predicasset eisdem, nullam respexit in
faciem

Recedentibusl ill rs, dixit sotius ad eum: Cur, frater, non
respexisti sanctam virginem, que cum tanta devotione venit
ad te? Cui pater: Quis non deberet timere respicere
sponsam Christi? Quod si oculis predicatur et facie, ipsa
me viderit, non ego illam. Multotiens vero de huiusmodi
loquens asserbat frivolum esse omne colloquium mulieris,
excepta sola confessione, vel, ut affolet‚ monitione brevis-
sima, Dicebat enim: Que sunt fratri Minori curn muliere
tractanda negotia, nisi cum sanctam penitentiam, vel melioris
vite consilium religiosa petitione deposcit?

[11 xcv] De ttemptationibus sancti et quomodo temptationibus
superavr

Fol. 11νο Grescentibus meritis sancti Francisci, crescebat quoque
discordia cum antiquo serpente; nam quo maiora huius
carismata, subtiliora illius temptamenta et graviora prelia
movebantur. Licet autem virum bellatorem et strenuum
sepe probasset nec ad horam cessisse remanum, adhuc
tamen aggredi nititur semper vincentem. Quodam enirn
tempore immissa est sanctissimo patri gravissima temptatio
spiritus, utique ad corone augmentum Angustiabatur
exinde et replebatur doloribus, affligebat et macerabat
corpus, orabat et lacrymabatur acerrime. Pluribus annis
taliter impugnatus dum ora die quadam 111 sancta Maria de
portiuncula, vocem audivit m spiritu: Francisce, sr habueris
fidem ut granum sinapis, dices monti, ut transeat et

 

