uinacuan ‘141

liber a morbo, sitis anxiaretur ardoribus deficiente iam aqua,
cepit alta voce clamare t Ite fidenter, haurite poculum mihi,
quia beatus ‘Franciscus vasculum meum aqua replevit.
Mirum certe. Invenerunt vas aqua repletum, quod vacuum

et inane dimiserant. Alia vero die post hoc, curn tempestate
suborta operiretur navis fluctibus et procellis quateretur per-
validis, ita ut iam naufragari timerent, cepit idem infirmus
subito clamore vociferari per navem: Surgite omneS, inquid,
et beato Francisco venienti occurrite. Ecce ad salvandum
nos adest. Sicque cum voce magna et lacrimis in faciem pro-
cidens adoravit. Statim ad sancti visionem omnem sospita-
tem resumpsit infirmus ; et maris fuit tranquillitas subsecuta.

Frater Iacobus Reatinus, cum in navicula residens vellet
fluvium transvadare, sotiis primo positis super ripam, post—
remo se ad exitum preparabat. Sed modica illa navis, rate
per infortunium revoluta, rectore natante, frater submersus
estin profundum. Invocabant fratres extra positi affectuosis
vocibus beatum Franciscum et, ut filio succurreret, lacrimosis
precibus compellebant. Submersus ctiam frater, dc ventre
gurgitis nimis immensi, cum ore non posset, corde clamabat, ut ’
poterat. Et ecce, auxiliante sibi patris presentia, per pro-Ful. 57'0
fundum sicut per aridam ambulabat ; et demersam naviculam
capiens, cum ea pervenit ad litus. Mirabile dictu. Vesti-
menta eius madidata non sunt, nec aque gucta proximavit ad
tunicam.

Per lacum Reatinum viri duo et totidem femine cum uno
puero navigantes, in alteram partem casu vergente navicula
et subito aqua repleta, propinquare videbantur ad mortem.
Clamantibus omnibus et de morte iam certis, clamavit et
illarum mulier una confidentia magna valde: Sancte Fran-
cisce, ait, qui mihi vivens in carne familiaritatis beneficium
indulsisti, confer nunc de celo suffragium perituris. = Affirit
extimplo vocatus sanctus et plenam aqua naviculam cum
ornni salute devexit ad portum. Ensem quandam secum in
navem portaverant, que miraculose supernatans inter undas
naviculam sequebatur.

Quidam naute Anconitani‚ procellosa tempestate iactati,
submersionis periculum iam videbant. Cumque sic desperati
de vita sanctum Franciscum suppliciter invocarent, lumen in
mari magnum apparuit et cum ipso lumine tranquillitas con-
cessa divinitus. Pro voto nobile quoddam pallium obtulerunt
et liberatori suo gratiarum innumeras actiones.

 

