14 sustuna ouueonn

eorum presentiret adventum, dare locum ir e volens, in⁷
quandam occultam8 caveam,9 quam ad hoc ipsemet paraverat,
se mergebat.

Erat fovea illa, in domu, uni tantum ¹⁰ forte cognita soli.
In qua per mensem unum sic continuo latitavit, ut ad causam
humane necessitatis egredi vix auderet. Cibus si quando
dabatur, in fovea occulto edebat eum; et ¹¹ clandestinum ¹¹ ei ¹¹
omne¹¹ impendebatur obsequium. Oransque orabat iugiter
lacrimarum ymbre perfusus, ut liberaret eum deus³² de
manibus persequentium animam suam et nt pia vota sua ¹³
benigno favore compleret.

ln ieiunio et fietu exorabat clementiam salvatoris 3 et de
sua diffidens industria totum iactabat in domino cogitatum.
Et licet esset in fovea et intenebris constitutus, per-
fundebatur tamen indicibili quadarn letitia sibi hactenus
inexperta, ex qua totus ignescens, relicta fovea, palam se
persecutorum exposuit maledictis.

x Surrexit itaque protinus impiger, festinus et alacer ; etad

preliandum pro Domino scutum fidei preferens magneque
fiducie ¹4 armis munitus versus civitatem aggressusest viam,
et divino calore succensus cepit semetipsum segnitiei et
ignavie plurimum incusare.

Quo viso, cuncti, qui noverant eum, comparantes ultima
primis ceperunt illi miserabiliter exprobare; et insanum ac
dementem acclamantes lutum platearum et lapides in
ipsum proiiciunt. Cernebant eum a pristinis moribus
alteratum et carnis maceratione valde confectum et ideo ¹⁵
totum, quod agebat, exinanitioni et clementie inputabant. ¹⁶
¹⁶ Sed quia melior est patiens aprogarlte famulus dei,
3 surdum ¹⁷ hiis ¹⁸ omnibus se ¹⁹ prestabat'3‘20' 'e't nulla fractus ²¹
aut ²² mutatus ²² iniuria pro hiis ²³ omnibus gratias domino ²4
referebat. In vanum namque iniquus persequitur ad
honesta tendentem, quia quanto plus fuerit ille concussus,

7 M. omits. ⁸ M. omits. 9 H. foveam.

1⁰ Os. tanti. n Bel. clam festinum quia ei.
¹² H„ Ox. and W. dominus. Ι3 Os. suo.
14 L. fiducieque magne. 15 Os. adeo.

1⁶ M. and W. vaux mcmxrm. ¹⁷ M. Surdus.

1⁸ H. inserts se. ¹⁹ M. omits se prestabat . , . hiis omnibus,
²⁰ W. parabat. ²1 Os, inserts aut tactus. ²² H. omits.
²3 Ox. omits. Q H. omits.

 

