86 TRACTATUS SECUNDUS

commorantes ita vivendi modumsibi statuerant,ut media pars
domesticis curis intenderet, media contemplationi vacaret.
Hoc modo qualibet ebdomada in contemplativam activa
transibat et contemplantium quies ad laborum exercitia
recurrebat.

Die quadam posita mensa, signoque vocatis absentibus,
omnes preter unum conveniunt, qui de contemplantibus
erat3 post expectationem aliquantulam itur ad cellam, ut ad
mensam vocetur, curn profusiore ille mensa refitiebatura

, domino. Siquidem humi prostratus in faciem, in modum
crucis reperitur extensus, nec anhelitu, nec motu quod virus
esset apparens. Ardebat ad caput eius et pedes binum can-
delabrum, que rutilo fulgore cellam miro modo lustrabant.
Dimictitur in pace, ne molesti essent unctioni, ne suscitarent
dilectum, quousque ipsa vellet. Rimantur proinde fratres
per celle foramina stantes post parietem et respicientes per
cancellos. Quid plura? Dum eam, que habitabat in hortis,
auscultarent amici, subito, lumine disparente, redit frater in
hominem; surgit protinus et ad mensam veniens culpam
dicit de mora. Sic, inquid ille hyspanus, in terra nostra
evenit.

Non se poterat per gaudio capere sanetus Franciscus tali
respersus filiorum odore ; subito surrexit in laudem et quasi
hec sola sibi gloria foret, audire bona de fratribus, plenis
eructavit visceribus: Gratias tibi ag0, domine pauperum
sanctificator et rector, qui me de fratribus meis tali letificasti
auditu. Benedic, precor, illos fratres benedictione largissima
et ornnes, qui perbona exempla redolere faciunt professionem
suam, dono spirituali sanctifica.

[n-cmV] Contra male in heremitoriis romorantes et qnod volebat
omma esse communia. ’

[licet hinc sancti caritatem noverimus, que congaudere

Fol. 31t⁰iubet successibus dilectorum, illos tamen, qui in heremitoriis

dissimiliter vivunt, non parum credimus redargutos. Multi

enim locum contemplationis convertunt in otium et heremiti-

cum ritum, ad animarum profictum inventum in sentinam
transferunt voluptatis.

Monens insuper ad charitatem beatus Franciscus, affa-

bilitatem et domesticam familiaritatem ortabatur ostendere:

Volo, inquid, ut fratres mei filios eiusdem matris ostendat

 

