36 Lucerum Gauooau

virtus patientie circumdederat, ⁵¹ ut quererent potius ibi esse, jj
ubi persecutionem suorum corporum paterentur, quam ubi ,²
possent, sanctitate ipsorum cognita, vel laudata, mundi ‘s
favoribus sublevari. ζ’
Nam multotiens obbrobria passi, contumeliis affecti,
denudati, verberati, ligati, carcerati, nullius patrocinio se (ᾗ
tuentes cuncta sic viriliter ⁵² sustinebant, ut in ore ipsorum
nonnisi sola vox laudis et gratiarum actio resonaret.⁵³ Vix, Ἴ
vel nunquam a laude dei et oratione cessabant, sed continua ’
discussione quicquid egerant recolligentes, pro hene actis
gratias deo, pro neglectis et incaute commissis, gemitus et gs?
lacrimas per-solvebant. ²
Relictos54 a deo se fore putabant, si non se in spiritu J
devotionis solita pietate iugiter cognoscerent visitari. Cum >
enim orationibus incumbere vellent, ne ipsos arriperet η
sompnus,aliquo⁵⁵ adminiculo⁵⁶ tenebantur. Aliquisuspensis⁵⁷
funibus ⁵³ fulciebantur ⁵⁹ ne per somni surreptionem oratio Ἰ
turbaretur. Aliqui se instrumentis ferreis circumdabant,
aliqui vero ligneis ergastulis se cingebant. ⁶⁰
Si quando ciborum copiae vel potus, ut assolet, eorum ,
sobrietas turbaretur, vel itineris lassitudine necessitatis metas
vel in modico pertransirent, multorum dierum abstinentiase Q
acerbissime cruciabant.⁶² Tanta denique maceratione in-
centiva carnis reprimere satagebant, ut in frigidissima glacie
non abhorrerent sepius se nudare ac totum corpus spinarum ,³
aculeis compungentes effusione sanguinis irrigares lta
enim omnia terrena strenuissime contemnebant, ut ex·
trema ⁶⁴ vite necessaria vix recipere paterentur3 et tam longa
consuetudine a corporea consolatione disiuncti queque ,ἓ
aspera non timerent.⁶⁵ ,,
ln hiis omnibus pacem et mansuetudinem cum omnibus
sequebantur3 et pudica semper et pacifica operantes summo ἶ,
studio cuncta scandala devitabant. Vix enim tempore {i
necessario loquebantur, nec de ipsorum ore scurrile, aut 313
otiosum quippiam procedebat, ut in omni vita et conversatione

5Ι L. circumdaverat. H. and Os. circumdarat. ⁵² Ox. utiliter.
⁵³ H, M. and W. onarro. ⁵4 Ox. derilictos. ⁵⁵ L. alicuius.
&Hmfflomfflm fflwfflms
⁵⁸ H. funiculis. M. funeribus. 5⁹ M. fulciebantur.
⁶⁰ H. and W. caruis nncurnrro. ⁶¹ Os. omits.

⁶² M. caurus nacannrro. ⁶3 H, M. and W. conraurrus.
⁶4 Os. extreme. ⁶⁵ H, M. aud W. anx.

 

