TRACTATUS SECUNDUS 69

securum3 nemo laudandus, cuius incertus est exitus.
Quandocumque mutuo concessum auferre voluerit qui
concessit, solum, inquid, corpus et anima remanebunt,
que infidelis etiam possidet. Ista quidem laudantibus.
Ad se 'autem sic: Latroni tanta contulisset altissimus,
gratior te foret, Francisce.

Verba contra se laudentes. [n-cer]

Dicebat autem fratribus sepe: De omni eo, quod
peccator potest, nemo sibi debet iniquo plausu blandiri.
Peccator, ait, ieiunare potest, orare, plangere, carnem suam
macerare; hoc, vero, non potes, domino suo fidelis existere.
ltaque in hoc gloriandum est, si suam deo reddimus, si
fideliter servientes, ipsi quidquid donat adscribimus. Maior
hominis inimicus caro est3 nichil recogitare novit ut doleat,
nichil ut timeat providere studium eius abuti presentibus3
quod autem peius est, ipsa, sibi usurpat, ipsa in suam
gloriam transfert quod non sibi, sed anime datum est ; Ipsa
de virtutibus laudare, de vigiliis et orationibus favorem carpit
extrinsecum, nichil anime relinquens querit et de lacrymis
obolum.

De occultatione stigmatum. [n-cqu]

Illa vero Crucifixi insignia summis etiam spiritibus
veneranda fas non est silentio preterire, quanto velamine
texerit, quanto absconderit studio Primo in tempore, quo
verus Christi amor in eandem ymaginem transformarat
amantem, tanta cautela celare et occultare cepit thesaurum,
ut usque ad multa tempora, nec ipsi familiares agnoscerent;
sed semper abscondi, nec ad oculos venire charorum divina
prudentia noluit, quin etiam et publica loca memborum
idipsum non ¹patiebantur obtectum. Videris autem semel
unus de sotiis stigmata in pedibus eius, dixit ei: Quid est
hoc, bone frater? Qui respondit: Curam habe de facto tuo.

Alia vice, idem frater tunica eius ad excutien-
dum petens,¹ eamque sanguinolentam aspiciens, dixit
sanct0‚ postquam reddidit eam ι Cuiusmodi sanguis est illator 25²⁰
quo tunica infecta videtur? Sanctus vero, imponens digitum
oculo„ dixit ei : Interroga quid est hoc, si nescis oculum esse.
Raro itaque totas abluit manus digitos tantum perfundens,

 

