INDEX

CXXVII J. Quod non est de levi per obedientiam precipiendum .

CXXIX. De fratre, cuius proiecit in igne caputium sine obedientia
venerat licet devotione trahente .

CXXX. De hiis, qut bonum, vel malum exemplum debant et de

cuiusdam boni fratris exemplo et more antiquorum

CXXXJ De quibusdam malum exemplum dantibus et maledictio

sancti ad eos et quam graviter hoc ferebat..

CXXXIJ De revelatione sibi a deo facta de statu ordinis et quod

odo rnonquam deficiet .....

CXXX l.J Con raorum et otlososet trevelatIo srbr facta quando
esset servus det et quaudo non . . .

CXXXIV. Penitentia contra otiosa verba apud portiunculam . .
CXXXV. Qualiter ipse aborans otiosos odiebat . . .
CXXXVJ. Lamenta ad deum de otiosis et gulosis . .
CXXXVIJ. De ministris verbi dei et qualis debet esse predicator
CXXXVII J. Contra vane glorie appetitores et expositione verbi
CXXXIX. De chIiJirJtlbIIone creatoris .....
CXL. De karitate ipsius et qualiter se ipsum pro animarum
salutor perfectionis ponebat exemplum . .
CXLJ. De similitudine subditorum
CXLIJ. De compassione infirmorum .....
CXLIIJ. De compassione quam, infirmis spiritu gerebat, de hiis,

qui contra hoc faciunt .....
CXLIV. De fratribus yspania

CXLV. Contra male in heremitoriis comorantes et quod volebat
omnia esse communia
CXLVJ. De duobus fratribus gallicis quibus tunica tradidit .
CXLVIJ. De detractione et quomodo volebat detractoris puniri .
CXLVIIJ. Descriptio generalis ministri et qualis debet esse cum
sotus
CXLIX. De provincialibus ministris .....
CL. Quid sanctus interrogatus de ministris respondit . .
CLJ. De sancta simplicitate et que sit vera simplicitas . .
CLIJ. De fratre Iohannes simplice .....
CLIIJ. Quomodo unitatem fouebat in filiis, de qua sub enigmate
’ locutus est
CLIV. Qualiter sanctus radi volebat .....
CLV. Qualiter nolebat magnos clericos venientes ad ordinem
expropriari
CLVJ. Qualiter volebat eos addiscere et qualiter sotio predi·
cationibus intendenti apparuit . . . .
CLVIJ. De specialibus devotionibus eiua et qualiter afficiebatur
amorem dei .......
CLVIIJ. De devotione eius ad angelos et quid amore sancti
Michaelis faciebat ......
CLIX. ⁴ De devotione ad dominam nostram cui commisit specia-
liter ordinem .......
CLX. De devotione ad nativitatem domiui et quomodo uolebat
tunc omnibus subueniri .....
CLXJ. De devotione ad corpus domini .....

 

