TRACTATUS SECUNDUS 31

unde et fratres in eius morte dixerunt: Verenon fuit
cognitus, dum viveret, sanctus iste, Sed huius Bernardi
laudes et aliis narrandas relinquimus,

De fratre temptato qui de manu sancti aliquod scripturum-xxxva]
habere volebat.

Qum maneret sanctus in monte Alverne cella reclusus
unus de sotiis, magno desiderio, cupiebat habere de verbis
domini remarcabile scriptum manu ipsius breviterannotatum.
Gravem enim, qua vexabatur, temptationem, non carnis sed
spiritus, credebat ex hooevaderc, vel certe levius ferre.
Tali desiderio languens, pavebat rem aperire patri sanctissim03
sed cui homo dixit, spiritus revelavit.

Quadam enim die vocat eum beatus Francischus dicens:
Porta mihi cartam et atramentum, quoniam verba domini et
laudes eius scribere volo, que meditatus sum in corde mco.
Allatis ,protinus que petierat, scribat, manu propria, laudes Fol. 103⁰
dei et verba que voluit et ultimo benedictionem fratris,
dicens: Accipe tibi cartulam istam et usque ad diem
mortis tue custodias diligenter. Fugatur statim omnis illa
tenptatio ; servatur littera et in posterium miranda effecit.

De eodem fratre cui iuxta desiderium tunicam dedit. [rr-xxxvnj]

In eodem fratre aliud sancti patris mirabile claruit. Nam
tempore, quo infirmus iacebat in palatio apud Assisium,
ᾗ dictus frater cogitavit apud se dicens: En morti appro-
e pinquat pater et quamplurimum consolaretur anima
ξ mea, si post mortem haberem tunicam patris mei. Quasi
ἒ cordis desiderium oris petitio fuerit, post parurn statim vocat
eum beatus Francischus dicens: Tibi trado tunicam istam ;
accipe cam, ut tua de cetero sit, quam licet ipsam feram, dum
metito, tibi tamen cedat in morte. Miratus de tanta patris Α
profunditate, frater, tunicam tandem consolatus accepit,
3 eamque postmodum in Franciam, devotio sancta, transvexit.

odie-petrifflm ad ejus jussum inter herbas agrestes dem-xxxa]
e inven o.

In ultimo sue infirmitatis tempore nocturnis tenebris
etrosillum comedere volens, humiliter petiit¹ Vocatus
oquinarius‚ ut afferat, nichil in corto tunc se colligere posse

 

