TRACTATUS SECUNDUS 45

designat: ferrum, firma perseverantia est: porro sor-
didum mantellum despectum corpusculum crede, quo
anima pretiosa contegitur. Multi attamen spiritum dei
habentes dominam ,istam velud sponsam patris intelligunt
paupertatem: Istam, inquiunt, fecit glorie premium
auream, fame preconium argenteam, una foris et intusFol.15vo
absque loculis professio christallinum, finalis perseverantia
ferream3 huic autern preclare domine mantellum sordidum
animalium hominumreputatiotexuit. Plures oraculum istud
religioni coaptant, successionem temporum cursu danihelis
sequentes; sed ad patrem pertinere hinc maxime liquet, quod
arrogantiam vitans interpretari penitus noluit. Et quidem
si stillasset ad ordinem, non muto silentio pertransisset.

De compassione quam ad pauperes habuit et qualiter [A-LXVJ]
se pauperibus invidebat.

Ehe vir quante compassionis ad pauperes fuerit, que
valeat lingua narrare? ‚ Sane clementiam habebat ingenitam,
quam superinfusa pietas duplicabat. Itaque liquescebat

j animus Francisci ad pauperem et quibus non poterat manum,
2 exhibebat affectum3 quidquid defectus, quiquid penurie
in quoquam cernebat, reduci mente ac celeri conversione
regerebat in christum. Sic filiurn pauperis domine legebat
1} in pauperibus cunctis, nudum corde gerens, quem illam
nudum in manibus. At vero cum omnem a se relegasset
invidiam, sola carere non potuit invidia paupertatis; si
uidem pauperiorem se ipso videret, protinus viderebat et
mula paupertate concertans, invici se timebat in illo.

Accidit die quadam, cum predicando vir dei discurreret,
auperculum quemdam obvium habere in via, cuius cum
uditatem prospiceret, compunctus, ad sotium vertitur dicens:
Magnam verecundiam intulit nobis huius inopia et nostram
aupertatem plurimum reprehendit. Cui respondit sotius:
Qua ratione, frater? Et sanctus lamentabili voce respondit:
Pro meis divitiis, pro mea domina, paupertatem elegi3 et ecce
elucet magis in isto. An ingnoras, quod per totum mundum
nsonuit extra nos pro Christo nos pauperes esse? Sed aliter
e habere, pauper iste convincit.

Qualiter frater de quodam paupere obloquentem correxit· [ii-axviJ]

fllia sue predicationis die, quidem pauperculus et

 

