136 TRACTATUS SECUNDUS

Bartholomeus‚ Gaietanus' civis, cum ad constructionem
cuiusdam ecclesie beati Franci sci nimium desudaret et quan-
dam trabem vellet edifit' tro applicare, non bene locata trabes
cecidit et cervicem eius graviter conquassavit Nimio nam-
que eruore manante, tenui spiritu palpitans, a quodam fratre
viaticum postulavit. Quod frater invenire ex instanti⁴ non
valens, quia mori subito credebatur, beati Augustini verbum
illi protulit dicens: Crede et manducasti. Sequenti igitur
nocte beatus Franciscus eum x1 fratribus illi apparuit et
inter ubera portans agniculum, ad lectum eius accessit 3 voca·
vitque eum ex nomine, dicens: Noli timere, Bartholomee‚
non prevalebit adversum te inimicus, qui te pro meo servitio
voluit impedire, quia ecce sanus exurges. Hic est agnus
quem tibi dari petebas, quem et propter bonurn desiderium
suscepisti. Nam et frater utile consilium tibi dedit. Et sic
per vulnera manum ducens, ad opus quod ceperat eum redire
precepit. Qui valde mane consurgens et hiis qui eum
seminecem reliquerant incolumis et sanus apparens, ammira-
tionem intulit et stuporem. Putabant revera omnes propter
insperatam salutem fantasma videre non hominem, non
carnem sed spiritum intueri. Verum quia de vconstru-
endis edifitiis ad sancti huius honorem mentio facta est,

Fol. 55¹⁰unum ponere hic miraculum satis mirabile dignum duxi. 3

Cum duo de minoribus fratribus quodam tempore pro
fabricanda ecelesia m honore sancti patris Francisci 11 castro
Prescriptii, dyocesis Sipondne, fatigationem non modicam
assumpsissent, nec suppeterent necessaria pro edifitio faciendo,
nocte quadam cum ad reddendas laudes surrexissent a
sompno, cadentium lapidum sonum atque collusionem audire
ceperunt. Etcum se ad invicem hortarentur ut accederent
ad videndum, exeuntes foras, cernunt hominum maximam
turmam, qui certatim lapides congregabant. Ibant omnes

⁴ cum silentio et redibant universi albis vestibus candidati
Coadunatorum lapidum magna congeries ostendit rem non
fuisse fantasticam, cum usque ad complementum> operis
indefectibiliter successissent. Nam et hominum in carne
vivent ium patrantium talia omnis fuit ablata suspit 10, cum,
undique diligenter quesita nullus inventus fuerit qui talia
'cogitasset

Filius cuiusdam nobil hs in castro Sancti Geminiani valido
langore detentus omni itul terius desperat ttasalu te, adt ex tremum
usque perductus est Rivus sanguinis ab ocul is emanabat,

 

