12 TRACTATUS SECUNDUS

gemitibus vias, nullam consolationem admittit recordans
plagarum christi. Intimum sibi obvium habuit quemdam
amicum, cui causa patefacta doloris, statim amicus dire
provocatur ad lacrimas. Verum sancte illius ymaginis
non obliviscitur gerere curam, nec mandatum eius aliqua
negligentia preterit. Extemplo dat cuidam sacerdoti
pecuniam, ut lampadem emat et oleum, ne sacra ymago, vel
ad momentum, debito luminis honore, fraudetur. Impiger
deinde ad perficiende reliqua currit reparande illius ecclesie
indefectibilem operam prebens. Nam licet de illa ecelesia
divinus ei factus sit sermo, quam Christo proprio san-
guine acquisivit, noluit repente fieri summus, paulatim de
carne transiturus ad spiritum.

[nvn] De persecutione patris et tratribus carnalis.

Sed iam operibus pietatis insistentem, pater carnalis
persequitur et servitutem Christi insaniam iudicans, ubique
ipsum maledictis dilaniat. Advocat itaque servus dei ideo
quemdam virum plebeium et simplicem satis, quern loco
patris suscipiens, rogat, ut cum pater eius maledicta con-

geminat, rpse sibi e contrario benedicat. Prophetieum sane
verbum vertit in opus et factis ostendit, quid signat ille
sermo: Maledicent illi et tu benedices. Resignat patri
pecuniam, quam in opere dicte ecclesie vir dei expendisse
voluerat, suadente hoc illi episcopo civitatis, viro utique
valde pio, eoquod non liceret de male acquisitis, aliquid in
sacros usus expendere.

Audientibus autem qui convenerant multis, amodo,
inquid, dicam libere pater noster, qui es in celis, non pater
Petrus BernardoniS‚ cni non soli reddo ecce pecuniam,
sed integra vestimenta resigno. Nudus igitur ad dominum
pergam. Ο liberalem animum viri, cui solum iam sufficit
christus! Inventus est vir dei cilicium tunc portare
sub vestibus virtutum existentia plusquam apparentia
gaudens. Frater eius carnalis, more patria, eum verbis
venenatis insequitur, qui mane quodam tempore yemali
dum vilibus contectum panniculis, cernit francischum orationi
vacantem, frigore tremebundum, ait cuidam concivi suo ille
perversus: Dic francisco, ut nummatam unam nunc tibi
velit vendere de.sudore; quo vir dei audito exhiliratus

 

