TRACTATUS SECUNDUS 71

illapsa magnum ei dolorem inflixit. Alter quidam de
fratribus, curiosa inquisitione, nisus videre quod aliis erat

- absconditum, dixit sancto patri die quadam: Placetne
tibi, frater, ut excutiamus tunicam tuam? Cui sanctus:
Retribuat tibi dominus, quoniam indigeo quidem. lllo ita-
que se eruente, attentis oculis frater inspiciens expressum
vidit vulnus in latere. Hic solus vidit in vita, ceterorum,
nullus usque post mortem. Fol. 25¹⁰

[De occultandis virtutibus] [a-chJ]

&aliter homo iste omnen gloriam, que Christum non
saperet, abiuraverat3 taliter humanis favoribus eternum
irrogaverat anathema. Sciebat fame pretium conscientie
secretum minuere, longeque dampnosius abuti, quam carere
virtutibus.¹ Sciebat non minorem virtutem quam quere
parta tuen.

Humilitas sancti francisci inhabita, sensu, moribus eun-exvij]
contra proprium sensum.

Omnium virtutum custos et decor humilitas. Hac

non substrata fabrice spirituali, cum crescere videtur, pro-
ficit in ruinam. Hec, ne quid viro tot donis ornato deesset,
copiosiori eum ubertate repleverat: in propria quidem
reputatione nichil erat, nisi peccator, cum decor esse et
splendor omnimode sanctitatis. ln hac studuit hedificare
se ipsum, ut fundamentum iaceret, quoda Christo didicerat.
Eorum, que lucratus fuerat, oblitus, solos ante oculos
ponebat defectus, plus sibi deesse, quam deesse considerans.
Sola in eo cupiditas viguit, ut melior fieret ut primis non con-
tentus novas virtutes aquireret, humilis habitu, humilior sensu,
humillimus reputatu. Non discernebat dei princeps quod
aqucreret prelatus esse, nisi hac clarissima gemma, quia inter
minores minimus aderat. Hec virtue, hic titulus, hoc
insigne generalem indicabat esse ministrum.

Aberat ab eius ore omnis altitudo, pompa omnis a
gestibus, ab actibus omnis fastus. Sensum in multis ex
revelatione didicerat, que tantun in medio conferens aliorum

· anteponebatsensus. Sociorum consilium tutius esse credebat3
et alienus visus melior proprio videbatur. Non omnia pro
domino reliquisse dicebat eum, qui sensus proprii loculos

 

