52 LEGENDA ANTIQUA ’

curialitatem ostende. Respondit guardianus: Fae pro velle,
pater, quidquid tibi spiritus suggerit.

Advocans igitur quedam hominem-secularem, multum
devotum, dixit illi: Accipe hunc mantellum et duodecim
panes et vadens sic loquere illi paupercule mulieri: Pauper
homo, cui commodasti mantellum, gratias tibi agit de
mutuatione; sed nunc tolle quod tuum est. Ivit ille et
sicut audierat dixit. Existimans mulier illudi sibi, cum
rubore dixit ad eum; Dimicte me in pace cum tuo man-
tello: nescio quid loquaris. instat homo et omnia ponit
in manibus. Considerans illa fraudem non esse in facto,
timensque ne sibi auferretur tam facile lucrum,surgit noctu; et
oculorum curam non curans, domurn cum mantello regreditur.

[ΗΧ] mirabile quiddam interpretatione dubium veritate
certissimum paucis referam. Cum pauper Christi Francis-
chus de Reate Senas properaret pro remedio oculorum,
transitum faciebat per planum prope roccham campilli,
comitem itineris habens medicum quemdam ordini obligatum 3
et ecce tres mulieres paupercule apparuerunt iuxta viam in
transitu sancti Francisci. Sic autem statura, etate et facie,
similes erant, ut materiam triplicem una crederes forma
perfectam.

Adveniente itaque sancto F rancischo, flectunt ille rever-
enter vertices suos et nova illos salutatione magnificant: Bene
veniat, inquiunt, domina paupertas. Statim sanctus indicibili
repletus est gaudi0, utpote qui nichil in se salutandum
hominibus tam libenter haberet, quam quod ille decreverant.

Fol. 50Et prius quidem feminas esse reputans revera pauperculas,
conversus ad medicum, qui comitabatur, ait: Rogo te
intuitu dei, da, ut dem aliquid pauperculis illis. Citissime
protulit ille et equo avolans tribuit unicuique nummos.
Procedunt crgo modicum, via cepta, cum statim convertentes
oculos fratres et medicus totam illam planitiem nudam
mulieribus cernunt. Plurimum stupefacti, mirabilibus tunc
eventum annumerant, mulieres non fuisse scientes, que
avibus ocius transvolassent.

De studio orationis sancti Francisci'

[L] Gorpore peregrinus a domino, vir dei Francischus,
presentem spiritum, celo contendebat inferre et angelorum

 

