LEGENDA ANTIQU'A 47

tatem. Redeunt carnes ad suam speciem, postquam rediit
prevaricator ad mentem.

De renuntiantibus seculo

Docebat sanctus venientes ad ordinem ante traderem]
mundo libellum repudij, prius sualmis, postea se intus deo
offerre. Nonnisi expropriatos et nichil penitus retinentes ad
ordinem admictebat, tum, propter verbum sancti evangelii,
tum, ne forent in scandalum loculi reservati.

Contigit in Marchia Anconitana‚ post predicationem sancti,
venire quemdam ad ipsum humiliter introitum ordinis postu-
lantem3 ad quem sanctus: Si vis pauperibus iungi, mundi
pauperibus prius tua distribue. Quo audito, perexit homo
et ductus amore carnali, sua suis dispersit nichilque pauperi-
bus. Factum est, cum rediret et liberalem illam munifi-
centiam sancto referret, irridens pater dixit: Vade viam
tuam, frater musca, quoniam nondum existi de domo et
cognatione tua. Consanguineis tuis tua dedisti et defraudasti
pauperes, dignus non es pauperibus sanctis3 incepisti aF01,45
carne, ruinosum fundamentum spirituali fabrice collocasti.
Rediit animalis homo ad suos et repeti sua, que pauperibus
derelinquere nolens, virtutis propositum citius dereliquid.

Multos hodie talis miseranda distributio fallit, temporali
exordio vitam beatam querentes. Neque enim quisquam
propterea se deo consecrat, ut suos divites faciat, sed ut
pretio miserationis peccata redimens fructu boni operis, vitam
acquirat. Sepe enirn, si fratres egerent, potius ad alios
recurrere, quarn ad intrantes ordinem docuit, primo quidem
propter exemplum, deinde ad vitandam omnem turpis
commodi speciem.

De quadam vidone, que facit ad paupertatem

[libet huius sancti visionem referre memoria dignam.[1}
Noctequadam,longatandemorationeconclusa,lentesop0ratus
obdormit. Introducitur anima illa sancta in sanctuarium dei
videtque per sompnum, inter alia, dominam quamdam sic se
habentem, capud aureum videbatur, argentea pectus et
bracchia, venter christallinus et deinceps in infimis ferrea3
alta erat statura, subtili compage hac regula coaptata3 verum-
tam, egregie forme, domina mantello sordido tegebatur.

 

