Tuncrnrus sacunuus 77

purpura, duplo pallescet. Hic, inquid, verus obediens est3
cur movenatur non diiudicat, ubi locetur non curat, ut trans-
mutetur non instat, evectus ad officium solitam tenet
humilitatem, plus honoratus plus reputat se indignum.
Alia vice de huiusmodi loquens, concessas post petitionem
proprie licentias dixit, invinctas vero, nec postulatas, sacras
obedientias nominavit3 utramque bonam dicebat, sed quam
tutiorem. Summam vero et in qua nichil haberet caro et
sanguis, illam esse credebat, qua divina inspiratione inter
infideles itur sive ob proximorum lucrum, suum sive ob

martyrii desiderium. Hanc vero petere multum deo
iudicabat acceptum.

Quod non est de levi per obedientem precipiendum. [ncxxwffl

Per obedientiam itaque raro precipiens censuit, nec
primo fulminandum iaculum, quod esse deberet extremum:
Ad ensem, inquid, non cito manus mictenda esti Eum vero,
qui precepto obedientie obedire non festinaret, nec dominum
timere, nec hominem revereri. Nil verius istis; nam quid
in temerario preceptore auctoritas imperandi, nisi gladius in
manu furiosi ? Quid vero desperatius religioso obedientiam
contemptem?

De tratre, cuius proiecit in igne caputium sine obedientiam-cxxix]
venerat licet devotione trahente·

Eblatum quadam vice caputium fratri, qui sine obedi-
entia solus venerat, in magno igne proiici iubet. Nullo,
autem excutiente caputium, verebantur enim patris vultum
parumper commotum, iubet illud sanctus detrahi flammis
nichil lesionis adeptum. Hoc etsi merita sancti poluerunt,
fortassis et illius fratris non defuit meritum ; Duxerat enim
eum devotio videndi patrem sanctissimum, licet discretio non

adfuerit auriga sola virtutum.

’ De hiis, qui bonurn, vel malum exemplum dabant cuius-[n-cxxx]
dam boni fratris, exemplo et more antiquorum.

flffirmabat Minores fratres novissimo tempore idcircoFol. 28³⁰
'a domino missos ut peccatorum obvolutis caligine lucis
exempla monstrarent. Suavissimis dicebat se repleri odori-
bus et unguenti pretiosi virtute liniri, cum sanctorum fratrum

 

