156 TRACTATUS SECUNDUS

sinistrum eius oculum excecavit. Qui humi deiectus, cepit
alta voce sanctum Franciscum luctuose clamare, dicens:
Succurre, pater sanctissime, ut ad festum tuum ire valeam,
sicut fratribus tuis ire promisi. Erat enim vigilia sancti.
Qui statim exurgens, peroptime liberatus, in vocem prorupit
laudis et gaudii, et circumstantes omnes, qui eius misera-
bantur eventum, in stuporem convertit et iubilum. lvit ad
festum narrans omnibus quam in se fuerat expertus sancti
clementiam et virtutem. Discunt igitur omnes eum devote
colere, quem sciant se colentibus tam facile subvenire.

Vivente adhuc beato Francisco, mulier quedam de Narnio,
oculorum cecitate percussa, signo crucis per eundem virum
Dei super oculos suos facto, statim lumen perditum
miraculose! recepit.

Vir quidam de Mont te Gargano, Pet rus Romanus nomme,
dum rn vinea sua laborans lignum quoddam ferro succideret
proprium percussit oculum et per medium sic divisit ut pupilla
· partita exterius dependeret. Cumque m tam desperato periculo

Fol. 65¹⁰desperaret posse sibi per hominem subveniri, nihil se comes-
turum in festo sancti Francisci, si ei succurreret, repromisit.
Statim in loco debito viri oculum sanctus. Dei restituit,
divisum reiunxst, lumine pristino decoravit.

Filius cuiusdam nobilis viri a nativitate cecus meritis
beati Francisci lumen accepit optatum. Qui nomen ab
eventu sortitus llluminatus est dictus. Assumpsit postea,
cum in etate esset, ordinem sancti Francisci et tandem
sanctum initium fine sanctiori conclusit.

Bevanium, quoddam nobile castrum, in valle eSpoletana
positum est. In hoc habitabat mulier quedam sancta cum
virgine filia sanctiori et nepte valde devota Christo. Harum
vero hospitium sanctus Franciscus hospitato suo pluries
honorabat, Nam et filium habuerat hocin ordine, con-
summate perfectionis virum. Verumtamen una istarum,
neptis scilicet, privata erat exteriorum lumine oculorum,
cum tamen interiores eius, quibus Deus videtur, mira con*
spicuitate clarescerent. Rogatus sanctus Franciscus quan-
doque ut illius langorem commiserans illarum etiam labores
attenderet, cece oculos sputo suo in nomine Trinitatis tribus
vicibus delinivit, et lumen ei restituit concupitum.

Apud castrum Plebis iuvenis quidam mendicus surdus
erat et mutus a nativitate sua. Qui linguam adeo curtam
et brevem habebat, quod multotiens exquisita a pluribus

 

 

