120 TRACTATUS SECUNDUS

quidam unam aviculam optulit fiuvialem, ut de ipsa iocun-
daretur in Domino. Quam beatus pater gaudenter suscipiens,
apertis manibus, ut libere abiret illam cum mansuetudine
invitavit. Que cum ire nollet, sed velud in nidulo in illius
se manibus reclinaret, sanctus, erectis in celum oculis, diu
in oratione permansit ; et quasi aliunde post longam moram
adse reversus, dulciter precepit avicule ut absque timore
pristine libertati se redderet. Suscepta itaque cum bene-
dictione ficentia, gestu corporis quoddam pretendens gaudium
libere avolavit.

ln eodem lacu alia vice navicula vectus cum pervenisset
ad· portum, oblatus est ei piscis magnus et vivus. Quem
more suo fraterno nomine vocans, ipsum reposuit iuxta
navem. Piscis vero serap sancto in aqua ludebat3 de

uo lurimumiocundatus, hristum Dominum collaudabat
Fol· 46‘⁰lllonpenim piscis discessit a loco, donec mandatum illi esset
asancto.

Cum beatus Franciscus, aspectum et colloquium
hominum more solito fugiens, in quadam heremo com-
maneret, falco in loco illo nidificans magno se illi amicitie
federe copulavit. Nam semper horam nocturno tempore,
in qua sanctus ad divina obsequia surgere solitus erat, cantu
suo preveniebat et sono, Quod sancto gratissimum erat,
eo quod tanta sollicitudine, quam circa eum gerebat, omnem
ab eo desidie moram excuteret. Cum vero sanctus aliqua
infirmitate plus solito gravaretur, parcebat falco, nec tam
tempestivas indicebat vigilias. Siquidem, velud instructus a
Deo, circa diluculum vocis sue campanam levi tactu pulsabat.

Creatoris precipuum amatorem non mirum si venerantur
relique creature. ¹

Nobilis quidam de comitatu Senensi beato Francisco
infirmanti fasianum unum transmisit. Qui cum alacriter
illum susciperet non appetitu edendi, sed more quo in
talibus letari solebat ob Creatoris amorem, dixit ad fasianum:
Laudatus sit Creator noster, frater fasiana. Et ait ad
fratres: Temptemus iam nuncsi frater fasianus velit nobis-

cum morari, an ad loca solita et magis sibi congrua pergere,
Et portans eum quidam frater de sancti mandato longe illum
in vinea posuit. Qui statim concito gressu ad cellam
reversus est patris. lterum eum longius poni precepit.
Qui pernicitate maxime ad celle hostium rediit et quasi vim
faciens, sub tunicis fratrum qui erant in hostio introivit,

 

