40 LEGENDA GREGORH

duplicitatem animi penitus ignorarent. Quia sicut una
fides, ita unus spiritus erat in eis, una voluntas, una ῑῑὶ
karitaS, animorum coherentia, semper morum eoncordia, ”
virtutum cultus, conformitas menti et pietas actionum. ,ἶ
Nam dum cuidam sacerdoti ex secularibus, qui meritis ¹⁴ *
valde infamis²⁵ erat et enormitate scelerum ab omnibus ’
contemnendus confiterentur sepe peccata sua et per multos
eis innotuisset illius ²⁶ nequitia,²⁷ nullomodo tamen credere
voluerunt, nec propterea obmiserunt¹8 peccata sua ei solito
confiteri, nec debitam impendere reverentiam. Et quidem ³
cumipse, vel alius sacerdos cuidam e fratribus quadam die
dixisset, vide, frater, ne sis hypocrita, statim propter
sacerdotis ¹⁹ verbum credidit se frater ille ypocritam esse, ”
propter quod ²⁰ die, ac nocte lamentabatur nimio dolore
affectus. Querentibus autem ab eo fratribus, quid sibi vellet
tanta mestitia et tarn, insuetus ²¹ meror, respondit dicens: 0
Sacerdos quidam ²² tale verbum mihi locutus est, de quo
tanto dolore afficior, quod vix possum aliud cogitare.v Con-
solabantur eum fratres et ne sic crederet, hortabantur.
Quibus ipse dicebat: Quid est quod dicite²³ fratres?
Sacerdos est, qui locutus est verbum hoc, Potest ne mentiri J
sacerdos? Cum ergo sacerdos non mentiatur, necesse ¹,
igitur²⁴ est, ut quod locutus est verum esse credamus. ³
Sicque diu in hac simplicitate perdurans, ad ²⁵ verbis tandem
patris beatissimi acquievit, qui ei verbum, sacerdotis ex· 2
posuit eteius intentionem sagaciter excusavit. Vix aliqui χ
fratrum tanta posset mentis inesse turbatio, quod ²⁶ ad eius
ignitum eloquium non discederet omne nubilum, rediretque
serenum.

[nxva] De curru ignem et de notitia absentium, quam beatus
franciscus habebat-

,Hmbulantescoram deo simpliciter et coram hominibus ἶ
confidenter, meruerunt tunc temporis fratresdivinarevelatione
letificari, Dum enim igne spiritus sancti succensi non solum ¹
constitutis horis, neque² etiam² qualibus hora‚³ cum parum

14 Ox. merito. ¹⁵ Μ. iniamus. ¹⁶ L, Os. and Ox. omit.
17 Ox. adds sua. 1⁸ W. demiserent. 19 Os. omits.
²⁰ Os. que. ²¹ M. mansuetus. ²² Os. adds mihi. 13 W. dicitis.

²⁴ Os. and W. omit. ²⁵ M„ Os. and P. omit, ²⁶ Os. quin.
¹ Os. rerum. ² H. igitur. ³ Ox. horis.

 

