60 LEGENDA GREGORII

Verum venerabilis dominus hostiensis episcopus timore
suspensus erat, totis visceribus orans ad dominum, ne beati
viri contempneretur simplicitas, quoniam in eum sancti gloria
resultabat ; et dedecus, eo quod erat pater super eius familiam
constitutus. Adheseratei namquesanctusfranciscus tamquam
filius patri et unicus matri sue, securus in sinu clementie sue
dormiens et quiescens. Pastoris certe ille implebat vicem
et faciebat opus, sed sancto viro pastoris reliquerat nomen.

Beatus pater necessaria providebat, sed felix ille dominus
provisa effectui mancipabat. O quanti maxime in principio
cum hec agerentur, novelle ³⁹ plantationi ⁴⁰ ordinis insidia-
bantur ut perderent! Ο quanti ⁴¹ electam vineam,⁴² quam
dominica manus benignissime novam in mundo plantabat,
prefocare studebant! Quam multi primos et purissimos
eius fructus furari et consumere nitebantur! Qui omnes
tarn reverendi patris et domini, gladio interfecti et ad
nihilum sunt redacti. Erat enim rivus eloquentie, murus
ecclesie, veritatis assertor et amator humilium. Benedicta
proinde ac memorabilis ⁴³ illa dies, in qua sanctus dei tam
venerabili!4 domino se commisit. Cum enim tempore quodam
dominus iste legationem, sicut sepe solebat, pro sede aposto-
lica in tuscia fungeretur, beatus franciscus non multos adhuc
fratres habens et volens in franciam ire, devenit florentiam
ubi tune!⁵ iamdictus episcopus morabatur. Nondum alter
alteri erat precipua familiaritate coniunctus, sed sola fama
beate vite mutua eos et affectuali iunxerat charitate.

Ceterum ⁴⁶ quia4⁶ moris erat beati francisci, cum aliquam
civitatem, vel terram ingrederetur, ad episcopos vel ⁴⁷ sacer-
dotes accedere, audiens de presentia tanti pontificis, magna
cum reverentia eius se clementie presentavit. Quem dominus
episcopus videns, humili devotione suscepit, sicut et
semper ⁴⁸ omnibus sacram religionem pretendentibus faciebat3
et illis precipue, qui beate paupertatis et sancte simplicitatis
insigne nobile deferebant!9

Et quoniam sollicitus erat pauperum supplere inopiam ;
et ipsorum negotia specialiter pertractare, causam adventus
ipsuis ⁵⁰ diligenter quesivit et eius propositum benignissime
W

³9 Ox. novelli. 40 Os. plantatione. 41 M. quam. 4² M. omits.
4³ Os. memorialis. 44 Os. adds patri. 45 Os. omits.
4⁶ L. ceteramque. 47 L. et. 48 Η. aud Os. omit.

49 Ox. preferebat. ⁵⁰ H. sui. Os. eius.

 

