140 TRACTATUS SECUNDUS

hac egritudine liberabit. Qui mox ipso mirante surrexit,
reversa que abierat sospitate.

Mulier quedam per annos plures in lecto infirmitatis sue
decubans, cum se aliquo modo, movere non posset, abeato
Francisco sanata implevit offitia vite sue.

Iuvenis quidam in civitate Narnii per decem annos
gravissima est infirmitate detentus, ita totus tumidus factus
quod nulla potuit medicina curari. Quem mater sancto
Francisco devovit et statim ab eo suscepit commodum
sanitatis. ,

In eadem civitate mulier quedam per octo annos manum
habuit dessiccatam‚ nil cum ea operis facere valens. Cui
heatus Franciscus in visione apparuit, et manum eius ex-
tendens, in laborando relique adequavit.

[rr]v De naufragis liberatis-

In magno maris periculo positi, quidam naute, cum per
miliaria decem a portu Barelitano distarent, ingravescente
nimium tempestate, iam de vita dubii ancoras submiserunt.
Verum spiritu procellarum mari ferventius tumescente, fractis
funibus et relictis ancoris, incerto et inequali cursu per equora
vagabantur. Tandem nutu divino mari placato, ad resumen-
das ancoras, quarum sarta superius enatabant‚ toto se cona

For. 57¹⁰mine paraverunt. Temptant proinde totis viribus laborare
pro ancoris extrahendis. Omnium sanctorum invocato sub—
sidio ct multis iam sudoribus liquescentes, nec unam per
totum diem resumere potuerunt. Aderat nauta quidam,
Perfectus nomine, nullo bono perfectus, contemptor omnium
que Dei sunt; qui mente adversa cum derisione dixit ad
sotios : Sanctorum omniurn invocastis auxilium et, ut videtis,
nullus cst qui succurrat. lnvocemus istum Franciscum, qui
novellus est sanctus, ut cum suo caputio in mari se mergat et
ancoras perditas reddat. Quandam auri unciam demus
ecclesie sue, que de novo construitur in'Ortona, si ipsum
senserimus adiutorem. Consenserunt irrisori ceteri cum
timore, et irrisorem obiurgantes firmaverunt votum. Statim
in momento sine aliquo amminiculo nataverunt aneore super
aquas, quasi ferri natura versa foret in ligneam levitatem.

Peregrinus quidam, invalidus corpore nec mente sanus
propter frenesim quam fuerat passus, cum uxore naviresidens,
deultramarinispartibusvcniebat. Qui cum, necdumperfecte

 

