LEGENDA GREGORII 71

iuventutis flore parum, vel nichil esset instructus, in naturali
simplicitate ac vitiorum fervore tempore non pauco
perdurans, mutatione dextere excelsi iustificatus a peccato
gratia et virtute altissimi, super omnes tempore suo repertos ²³
divina sapientia est repletus. Nam cum doctrina evangelica
et ²⁴ non particulariter, sed generaliter ubique per opera
multum defecisset, missus est hic a deo, ut universaliter
per totum mundum apostolorum exemplo testimonium
perhiberet veritati; sicque factum est, ut doctrina sua
ornnem mundi sapientiam ostenderet evidentissime fore ²⁵
stultam; et brevi spatio temporis ad veram sapientiam dei
per stultitiam predicationis inclinaverit‚²fi christo duce;
quoniam in novissimo ternpore novus evangelista quasi unus
ex paradisi fluminibus in toto terrarum orbe fluenta evangelii
pia irrigatione diffudit; et viam filii dei atque doctrinam
veritatis opere predicavit.

Facta est proinde in eo et per eum orbis terrarum ²⁷ in·
sperata exultatio et sancta novitas, antique religionis
germen inveteratos²8 diu et veteres multum subito
innovavit. Datus est spiritusnovus in cordibus electorum ;
et in medio eorum effusa est unctio salutaris, cum velud ²⁹
unum de luminaribus celi christi servus et sanctus, novo
ritu novisque signis, desuper radiavit. Renovata sunt per
eum antiqua miracula, dum ³⁰ in deserto mundi huius ordine
novo, sed antiquo more plantata est vitis fructifera, pro-
ferens flores suavitatis in odorem virtutum sanctarum,
ubique sacre religionis palmites extendendo.

Nam licet fuerit similis nobis passibilis, non fuit tamen
contentus precepta communia observare, sed ferventissima
effluens ³¹ charitate totius perfectionis arripuit viam, perfecte
sanctitatis apprehendit summam3 et omnis consumationis
vidit finem. Omnis proinde ordo, omnis sexus, omnis etas
habet in ipso doctrine salutaris evidentia documenta, habet
. et sanctorum operum exempla precipua.

Si qui ad fortia proponunt mittere manus et excellentioris
vie charismata meliora emulari nituntur, respiciant in
speculo vite sue et omnem perfectionem addiscent. Si
qui vero ad humiliora et planiora se conferunt, timentes

²³0nreceptos. arnaud Orcaddsi. ²50x.esse.
²⁶ L. aud Ox. inclinaret. ²⁷ Os. adds per regiones.
²⁸ H. inveterationis. ²9 H. vero. 3⁰ Os. curn. ³1 Bol. estuans.

 

