LEGENDA ANTIQUA 67

niorem, ornatam pretiosis lapidibus, omnique gloria preful-
gentem. Miratur intra se nobilem thronum et cuius sit
tacitus, pensat ; audit inter hec vocem dicentem sibi z Sedes
ista unius de ruentibus fuit et nunc humili Francisco
servatur. Demum ad se reversus frater videt beatum
Francischum ab oratione exire moxque in modum
crucis prostratus ipsum, non ut in mundo viventem, sed
quasi in celo regnantem, alloquitur dicens: Deprecare
pro me filium dei, pater, ut mihi peccatum non imputet. Fol. 63
Extendens manum vir dei allevat ipsum, cognoscens aliquid
ei fuisse in oratione monstratum.

Tandem recedentibus inde, interrogat frater ille beatum
Francischum dicens: Quid de te, pater, tua tibi ministrat
oppinio? Qui respondit: Videor mihi maximus peccatorum,
quoniam si aliquem sceleratum tanta fuisset deus misericordia
prosecutus, decuplo me spiritualior esset. Ad hec statim
in corde fratris spiritus dixit: Cognosce, quod vera fuerit
visio,¹ quarn vidisti, quoniam ad sedem superbia perditam
humilitas levabit humillimum.

Erater quidam, spiritualis et antiquus in religione‚[P·11J]
magna earnis tribulatione afflictus quasi desperationis pro-
fundo videbatur absortus. Duplicabatur ei cottidie dolor,
dum conscientia, magis tenera quam discreta, cogebat eum
de nichilo confiteri, siquidem non temptationem habere, sed
temptationi cessisse vel modicum tanto studio confitendum
esset. lpse vero tantum pudoris habebat, quod timens
totum uni sacerdoti detegere, quippe cum nichil esset,
cogitationes ipsas dividens, diversas diversis particulas con-
nectabat. Quadam vero die, curn deambularet cum beato
Francisco‚ dixit ei sanctus: Frater, dico tibi, quod tribu-
lationem tuam nulli debeas de cetero confiteri; et noli
timere, quia quod circa te fit, nec tu facis, ad eoronam tibi
perveniet non ad culpam. Quotiens autem fueris tribulatus ’
septem Pater noster de mea licentia dicas. Miratus inde
quod hoc sanctus novisset, plurimoque exhylaratus gaudio,
post modicum ornnem tribulationem evasit.

De vera letitia spiritus

&utissimum remedium contra mille inimici astutiasm]
letitiam spiritualem sanctus iste firmabat. Dicebat enirn:

 

