44 receuoir onacoau

Impossibile namque fore, aiebat, satisfacere necessitati et
voluptati⁵ non obedire.

ABSTINENTIA.

Cocta cibaria vix, aut rarissime admittebat, admissa vero
sepe aut conficiebat cinere, aut condimenti saporem aqua
frigida extinguebat.6

Oquotiens per⁷ mundum⁷ ambulans⁷ ad predicandum
evangelium dei, vocatus ad prandium, a magnis principibus
qui eum miro venerabantur affectu, gustatis parumper
carnibus⁸ propter observantiam sancti evangelii, reliquum,
quod comedere videbatur reponebat⁹ in sinu, manu ori
adducta, ne quis posset perpendere quod agebat. De potu
vini quid dicam, cum nec ipsam aquam desiderio sitis ¹⁰
estuans ad sufficientiam bibere pateretur ?

SOMPNUS SOBRIUSr

Accubitum vero suurn ubique receptus hospitio nullis
sinebat stramentiS, seu ¹¹> vestibus operiri, sed nuda humus,
'tunicula interposita, nuda suscipiebat membra. Cum quan-
doque corpusculum suum sompni beneficio recrearet,¹² sepius
sedens, nec aliter se deponens, dormitabat, pro cervicali ligno,
vel lapide utens.

PERFECTUS SUI CONTEMPTUS.

Cum comedendi aliquid suscitaretur, ¹³ ut moris est,
appetitus, vix acquiescebat illud postmodum manducare⁴
Accidit namque quadam vice, cum infirmitate gravatus
aliquantulum pullorum carnium¹⁴ comedisset, resumptis
utcumque corporis viribus, introivit assisii civitatem.
Cumque pervenisset ad portam civitatis, precepit cuidam
fratri qui cum eo erat, ut funem collo eius ligaret; et ¹⁵ sic ¹⁵
eum per totam civitatem traheret quasi latronem, voce
preconis clamans et dicens: Ecce glutonem videte, qui
impinguatus est carnibus gallinarum, quas, vobis ignor-
antibus, manducavit. Accurrebant proinde multi ad tam ¹⁶
ingens ¹⁶ spectaculum et ingeminatis suspiriis collacrimantes

aiebant: Vae nobis miseris, quorum vita tota versatur in

5 Ox. voluntate. ⁶ E. and M. nusrrurnrrn.

⁷ Os. mundum perambulans. ⁸ Os. carnium.

9 H.‚ Os. and Ox. deponebat. ¹⁰ Os. siti. ¹¹ Os. vel.
¹² E. attractus sur corranrrus. ¹³ Os. and W. suscitaret.
14 Os. omits. ¹⁵ H. sicque. ¹⁶ Os. tantum. ν

 

