100 TRACTATUS SECUNDUS

continerent. Opere docuit illas, se cinerem reputare, nichilque
cordi eius aliud approximare de ipsis, nisi hac reputatione
condignum. Hec erat conversatio eius cum feminis sanctis,
hec visitatio illarum perutilis, coacta tamen et rara, hec
voluntas eius pro fratribus omnibus, quos eis ita pro christo,

’ cui serviunt servire uolebat, ut semper velud animalia
pennata laqueos coram positos precaverent.

ncnxvrj] De commendatione regule beati francisci et de fratre
qui eam portabat secum.

Qommunem professionem et regulam ardentissime
zelabatur ct eos, qui circa earn zelotes crant, singulari
benedictione dotavit. Hanc eninr suis dicebat librum vite,
specie salutis, medullam evangelii, viam perfectionis, clavem
paradisi, pactum eterni federis. Hanc volebat haberi ab
omnibus, et ubique in allocutione tedij ct memoriam prestiti
iuramenti cum interiori homine fabulari.

Docuit eam semper in commonitionem agende vite
portare pre oculis, quodque plus est, cum ipsa mori debere:
cuius instituti non immemor quidam laycus frater, quem
intra martyrum numerum credimus esse colendum, palmam
assecutus est gloriose victorie; nam cum a saracenis ad
martyrium peteretur, summis manibus regulam tenens,
genibus humiliter incurvatis sic sotio dixit: De omnibus,
que contra sanctam istam regulam feci, frater karissime ante
oculos maiestatis et coram te culpabilem mc proclamo.
Successit brevi confessio gladius, quo martirii vitam finiuit,
signisque et prodigiis postmodum claruit. Hic iuvenculus
intraverat ordinem ade0, ut vix posset ieiunium regulare,
curn tamen loricam ad carnem sic puerulus deferebat. Felix
puer, qui feliciter incepit, ut felicius consuaret.

·CLXV11Jl Visio quedam ad commendationem regule faciens.

Vidit aliquando pater sanctissimus visionem quam·

dam celesti oraculo factam ad regulam pertinentem.
F01.37'⁰Tempore, quo de regula confirmanda fiebat inter fratres
collatio, sancto de huiusmodi negotio vehementer sollicito

talia monstrantur in sompnis. Videbatur sibi de terra micas
panum subtilissimas collegisse, multisque famelicis fratribus
ipsum circumstantibus debere tribuere. Cumque micas

 

