LEGENDA ANTIQUA 75

perierit. Permansit exinde subditus usque ad mortem,
humilius agens quam aliquis aliorum.

„Hlio tempore, vicario suo, cunctos sotios resignanda-Iu]
dicens: Hac libertatis prerogativa singularis videri nolo, sedFol.70
fratres me de loco ad locum associent, sicut dominus
inspiraverit eis. Et adiiecit: Vidi iam cecum, qui unam
caniculam ducem habebat itineris. Hec itaque sua gloria
erat, ut omnis singularitatis et iactantie specie relegata,
habitaret in eo virtus christi.

Videris autem quosdam prelationibus inhiare, quostr-urj]
preter alia vel sola reddebat indignos ambitio presidendi, eos
non esse fratres minores dicebat, sed vocationis, qua vocati
erant, oblitos a gloria excidisse ; nonnullos vero miseros egre
ferentes ab offitiis amoveri, quippe curn onus non quererent,
sed honorem, multis sermonibus confutabat. Dixit autem
quandoque sotio suo: Non mihi videor frater minor, nisi
fuero in statu, quem tibi descripsero ; et ait: Ecce prelatus
existens fratrum vado ad capitulum, predic0, commoneo
fratres et in fine dicitur contra me: Non convenit nobis
illicteratus et contemptibilis, imo nolumus te regnare super
nos, quia elinguis es, simplex et ydiota, tandem eiicior cum
obprobrio vilipensus ab omnibus 3 dico tibi, nisi eodem vultu,
eadem mentis letitia, eodem sanctitatis proposito hec verba
audiero, frater minor nequaquam sum. Et addebat: ln
prelatione casus, in laude precipitium, in humilitate subditi
anime lucrum est. Cur ergo [damnis] plusquam lucris
attendimus cum tempus ad lucrandum ceperimus?

Ilicet autem cum omnibus hominibus pacem habetur-v]
filios vellet, atque universis parvulus se prebere, clericis tamen
maxime humiles verbo esse docuit ac monstravit exemplo3
dicebat enim: ln adiutorium clericorum missi sumus ad
animarum salutem, ut quod in illis minus invenitur, sup-
pleatur a nobis. Recipiet unusquisque mercedem non
secundum auctoritatem, sed secundum laborem. Scitote,
inquit, fratres, animarum fructum deo gratissimum esse,
meliusque illum consequi posse pace, quarn discordia cleri-

’ corum. Quod si ipsi salutem impediunt populorum, dei
est ultio et ipse retribuet eis in ternpore. Ideo estote subiecti
prelatis, ne, quantum ex vobis est, zelus aliquis surgat, Si

 

