TRACTATUS SECUNDUS 61

transibit. Respondit sanctus: Domine, quis est· moos,
quem velim ipse transferre? Et iterato audivit: Mons
est temptatio tua. Et ipse illacrymans dixit: Fiat michi,
sicut dixisti. Statim omni temptatione propulsa, liber
efficitur et totaliter in intimis quietatur.

Quomodo dyabolus vocans eum de luxuria tentavlt 11111 xcer]
qualit er sanctus superavit.

In heremo fratrum de Satriano malignus ille, qui
semper profectibus invidet filiorum dei, tale quiddam erga
sanctum dei presumpsit. Videns namque sanctum sanctificari
adhuc, nec pro hesterno hodiernum intermittere lucrum,
curn nocte quadam ad orationem vacaret in cellulam, vocavit
eum ter dicens: Francisce, Francisce, Francisce. Qui
respondit dicens: Quid vis? Et ille: Nullus est in
mundo peccator, cui, si conversus fuerit, non indulgeat
dominus; sed quicumque semetipsum penitentia dura
necaverit, >in perpetuum misericordiam non inveniet.
Statim sanctus¹ per revelationem, cognovit hostis fallsum,
quomodo nisus fuerit eum ad tepida revocare. Quid ergo?
Non destitit inimicus aliud inferre certamen. Cernens enim,
quod laqueum sic occultare non potuit, aliurn laqueum
preparat, carnis videlicet incentivum3 frustra tamen,
quoniam qui spiritus deprehendit versutiam, carne sophis-
ticari non potuit. lmmictit ergo in illum dyabolus gravissi-
mam· temptationem luxurie; at beatus pater statim ut
percipit, veste deposita, cordula durissime verberat dicens:
Eia, frater asine, sic te manere decet, sic subire flagellum:
tunica religionis est, furari noni licet: s'r quo vis pergere,
perge ¹

Videns autem propter disciplinas temptationem non
discedere, cum tamen iam livoribus membra cuncta
pransisset, aperta cellula, foras exiit in hortum et in
magnam nivem demergit se nudum Recipit autem
nivem plenis conficit manibus et ex ear nmodum
pile septem alebas compingit, quas sibi preponens, cepit
alloqui corpus: Ecce, inquid, hec maior uxor tua est:
porro iste quatuor duo sunt filij et due filie tue: rel ique
>due servus sunt et ancila ,quos ad serviendum haberem] 22⁰
oportet3 et festinat inquid, omnes induere, quoniam
frigore moriuntur. Si autem eorum mult tiplex sollici tudo

 

