46 TRACTATUS SECUNDUS

infirmus venit ad locum; cuius duplex incommodum mise—
ratus, inopiam scilicet et languorem, cepit cum sotio de
paupertate habere sermonem, cumque patienti compatiens
iam in affectum cordis illius transisset, dixit sotius sancti
ad eum: Fratrem, verum est ipsum pauperem esse, sed
forsitan in tota provintia non est ditior voluntate, In-
crepat eum illico sanctus et culpam dicenti sic dixit:
Festina cito et exue te tunicam tuam et ad pauperis
pedes proiectus, culpabilem te proclamat, nec solum veniam
poscas, immo, eius orationem efflagita. Paruit et ivit, satis-
fecit et rediit; cui dixit sanctus: Cum pauperem vides, o
frater, speculum tibi ponitur domini et pauperis matris eius;
in infirmis similiter infirmitates, quas pro nobis assumpsit,
considera.

[ts-LXVIIJ] De mantello vetule date apud celarium.

Fol.16¹⁰ oHoeldlt apud Celanum tempore hyemali, ut sanctus
Francischus pannum in modurn mantelli haberet plicatum,
quem Tyburtinus quidam, fratrum amicus, commodaverat ei;
etcum esset in palatio episcopi marsicani, occurrit ei vetula
quedam heleemosynam petens. Confestim pannum solvit
a collo et licet alienum, vetule pauperi donat dicens:
Vade, fac tibi tunicam, quoniam satis eges. Arridet vetula
et stupefacta, nescio timore an gaudio, pannum sumit e
manibuS, currit velocius et ne mora periculum repetitionis
trahat, forciscibus subicit. Cum autem inveniret precisum
pannum non sufficere tunice, propriam benignitatem experta
redit ad sanctum, indicans in panno defectum. Vertit
sanctus ad sotium oculos, qui tandundem panni gerebat ad
dorsum : Audis, inquid, frater, quid hec paupercula dedit?
Amore dei toleremus algorem et paupercule da pannum, ut
tunicam compleat. Dederat ipse, donat et sotius3 et uterque
nudus remanet, ut vetula vestiatur.

[amm] De alio paupere cui alium mantellum dedit·

,Hlio tempore, cum reverteretur de Senis, pauperem
quemdam obvium habuit dixitque sotio sanctus: Oportet,
frater, ut reddamus mantellum pauperculo, cuius est, mutuo
accepimus ipsum, donec pauperiorem invenire contin-
geret. Sotius considerans pii patris necessitatem, pertinaciter

 

