LEGENDA ANTIQUA 29

Absque dubio perversitatis est signum et deficientis sensus
evidens argumentum, eadem via, eandem non habere cum
bono comite voluntatem.

Riisdem diebus venit assisium quidam nobilis puerve—JK]
de luca, volens religionem intrare, qui, representatus sancto
Francisch0‚ flexis genibus preces cum lacrymis offerebat, ut
eum reciperet. intuens autem in eum vir dei, statim
cognovit per spiritum, spiritu illum non agi, dixitque
illi: Miser atque carnalis, quia Spiritui sancto et mihi
mentiri posse confidis! Carnaliter plangis et cor tuum
cum Deo non est, vade, inquid, quoniam nichil spiritu-
aliter sapis. His dictis, nuntiant, ad hostium stare parentes
querentes filium capere, captumque reducere. Et exiens
foras ad illos tandem voluntarie rediit. Mirantur
proinde fratres, dominum, in suo, sancto laudantes,

&empore quo sanctus pater iacebat infirmus inffixl
palatio episcopi Reatini, canonicus quidam, nomine Gedeon, ¹
lubricus et mundanus, infirmitate correptus et doloribus

28

undique circumseptus, lectulo decubabat; qui faciens se
deferri ante sanctum Francischum rogat cum lacrymis, ut ab
eo crucis signaculo consignetur3 ad quem sanctus; Cum
vixeris olim secundum desideria carnis non veritus iuducia
dei, quomodo te cruce signabo? Et intulit: Ego te, ait,
signo in nomine christi 3 tu tamen scito, te graviora passurum
si ad vomitum redieris liberatus. Et subdit: Propter
peccatum ingratitudinis semper peiora prioribus inferuntur.
Signo itaque crucis in eum facto, statim qui contractus
iacuerat, surrexit sanus et in laudern prorumpens, ego, ait, sum
liberatus. Insonuerunt autern ossa renum eius, audientibus
multis, veluti cum manu ligna sicca franguntur. Paucis
autem interlapsis temporibus dei oblitus corpus impudicitie
reddit: qui cum sero quodam cenaret in domo alterius con-
canonici sui, nocteque illa dormiret ibidem, subito super
omnes corruit tectum domus; ceteris autern evadentibus
mortem, solus miser interceptus atque interemptus est. Nec
mirum, si, ut sanctus dixit, secuta sunt eum peiora prioribus,
cum de accepta venia gratum esse oporteat et duplo displiceat
facinus iteratum.

 

