16 LEGENDA GREGORII

a suo proposito revocare non posset, commota sunt materna
viscera super eum3 et confractis vinculis, eum liberumt
abire permisit.⁵ At ipse gratias omnipotenti deo referens,
ad locum, in⁶ quo⁶ fuerat prius concitus est reversus.⁷

PROBATA VIRTUS.

Maiorienim libertate iam utitur tentationum documentis
probatus et propter multiplicia bella imaginem8 induerat
letiorem. Securiorem ex iniuriis receperat animum et
liber9 ubique pergens magnanimior incedebat. Revertitur
interea ¹⁰ pater; et eo non invento, peccato peccatis accumu-
lans ad convicia uxoris convertitur. Cucurrit deinde ad
locum fremens et perstrepens‚¹¹ ut, si eum revocare non
posset, saltem ¹² de provincia effugaret.

Verum quia timor dei¹³ fiducia est fortitudinis‚¹⁴ ut
audivit carnalem patrem gratie filius ad se venientem,
securus er letus ultro se obtulit, libera voce clamans, se pro
nihilo ducere vincula et verbera eius. Insuper attestatur,
se pro christi nomine gaudenter mala omnia subiturum.
Videris autem pater, quod ab incepto itinere eum ¹⁵ revocare
non posset, totus ad extorquendam pecuniam instigatur.

Desideraverat vir dei eam in pauperum victu et illius
loci edificiis totam expendere ac prebere. Sed qui16
pecuniam non amabat, nulla de ipsa specie boni decipi
potest3 et qui nullo ipsius detinebatur affectu, ad eius amis-
sionem in aliquo non turbatur.

Inventa itaque pecunia, quam maximus terrenorum con-
temptor et celestium divitiarum nimis cupidus exquisitor
in pulverem et fenestram excusserat, sevientis patris
aliquantulum extinguitur furor et avaritie sitis inventionis
vapore utcumque restinguitur. Ducit eum deinde coram
episcopo civitatis, ut in ipsius manibus omnibus eius renun-
tians facultatibus, omnia rederet, que habebat. Quod non
solum ipse non renuit, sed et ¹⁷ multum gaudens prompto
animo acceleravit facere postulata.

a Ox. liberatum. ⁵ E. and Ox. rxoanrn vrxrus. ⁶ Os. ubi.
7 Bol. conditus. 3 Os. inserts eam. 9 Os. inserts pergens,
1⁰ M. inquam. Π M. astrepens. 1² W. saltim.

1³ Ox. and W. domini. ¹4 Os. inserts eius. ¹5 Os. ipsum.

¹⁶ L.‚ M. and Ox. omit. ¹7 L. omits.

 

