LEGENDA ANTIQUA 89

vecordia temporis! Labiles non solum non erigimus vel
continemus, sed nonnunquam impellimus ad cadendum¹
Nichilo reputamus pastori illi summo unam oviculam de-
tractare, pro qua validum m cruce clamorem cum lacrymis
optulit. Aliter tu, sancte pater; errantes malos emendare,
quam perdere Scimus tamen morbos proprie volunt tiat rs in
quibusdam altius radicatos, eisque opus esse cauterio, non
unguento. Liquet enim, plurimis esse salubrius ferrea
virga confringi, quarn nfanibus, deliniri. Sed oleum et
vinum, virga et baculus, zelus et pictae, ustio et unctio,
carcer et gremium, omnia tempus habent: universa hec
deus ultionum et pater misericordiarum requirit; miseri-
cordiam tamen plusquam sacrificium volens.

Idonnumquam mente deo excedebat miro modo,[z-1uJ]
iubilabat in spiritu viriste sanctissimus, quotiens bonus odor
ad ipsum progrediebatur de filiis. Contigit quemdam
yspanum deo devotum clericum perfrui aliquando visione
et allocutione sancti Francisci, qui inter alia de fratribus, qui
in yspania erant, tali sanctum letificavit relatu: Fratres, Ἰ
inquid, tui in terra nostra in pauperculo quodam heremitorio
commorantes ita vivendi modum sibi statuerunt, ut media pars
domesticis curis intenderet, media contemplationi vacaret.
Hoc modo qualibet ebdomada in contemplativam activaFol.83
transibat et contemplantium quies ad laborum exercitia
recurrebat.

Die quadam posita mensa, signoque vocatis absentibus,
omnes preter unum conveniunt, qui de contemplantibus
erat; post expectationem aliquantulam itur ad cellam, ut ad
mensam vocetur, cum profusiore ille mensa relitiebatur a
domino. Siquidem humi prostratus in faciem, in modum
crucis reperitur extensus nec anhelitu, nec motu quod vivus
esset apparens Ardebat ad caput eius et pedes binum
candelabrum, que rutilo fulgore miro modo lustrabant.
Dimictitur in pace, ne molesti essent unctioni, ne suscitent
dilectum, quousque ipsa vellet. Rimantur proinde fratres
per celle foramina stantes post parietem et respicientes per
cancellos. Quid plura? Dum eam, que habitabat in hortis,
auscultarent amici, subito lumine disparente, redit frater in

hominem; surgit protinus etad mensam veniens culpam
dicit de mora. Sic, inquid ille hyspanus, in terra nostra
evenit.

 

