92 1111111111 oxaooxn

iesum in reliquis memhris semper portabat. O quotiens,
cum sederet ad prandium, audiens, vel nominans, vel
cogi ans 1esum corporahs esce oblit itus est; et ut de sancto

legitur: Videris non videbat et audiens non audiebat. lmo
et multotiens curn per viam iret meditans et cantans iesum,
obliviscebatur itineris et omnia elementa invitabat ad
laudem iesu.

Et quia miro amore semper in corde suo gerebat et'con-
servavit ⁴⁰ christum iesum et hunc crucifixum, propterea
signaculo suo ⁴¹ gloriosissime supra ceteros est insignitus‚⁴²
quem etiarn mente excedens contemplabatur in gloria in-
dicibili et incomprehensibili sedentem ad dexteram patris
cum quo ipse coaltissimus 4³ altissimi filius in unitate
spiritus sancti vivit et regnat, vincit et imperat, deus
eternaliter gloriosus per omnia secula seculorum. Amen.

[Β X] De parieta dominarum apud¹ sanetum¹ damianum et
υβυυιυουο cum ²laude et gloria, sepultus est

Fratres igitur et filii, qui convenerant cum omni
multitudine populorum, que ex vicinis civitatibus tantis se
gaudebant interesse solemniis, totam noctem illam in qua
obiit sanctus pater³ divinis laudibus consumaverunt ita, ut
pre iubilationum dulcedine ac luminum claritate fore
angelorum excubie viderentur. Mane autem facto, convenit
multitudo civitatis Assisii cum universo cler03 et tollentes
sacrum corpus de loco, in quo obierat, cum hymnis et
laudibus, clangentibus tubis ipsum ad civitatem honorifice
per ta.verunt

Acceperunt singuli ramos olivarum⁴ aliarumque arborum,
sacras exequias solemniter exequentes et multiplicatis
luminaribus, laudum munera⁵ vocibus altisonis exolvebant.
Cumque, peltantibus filiis patrem et grege sequente pastorem
ad⁶ past orem⁶ omnium properantem, perventum esset ad
locum, rn quo rel igionem et ordinem sacrarum virginum et
dominarum pauperum ipse primo plantavit, deponentibus

⁴⁰ L. and Os. conservabat. ⁴¹ L. crucis. 4² H. and L. signatus.
43 H. altissimus. Ox. coaltissimi.

¹ L. omits. ² 0⁵· omits. ³ P. adds franciscus.
601. palmarum. ⁵0⁸. mutua. Ox. numina. 6011, omits.

 

