Tractat-*us SEtUNoUs 125

christum, ut suam nobis· per te voluntatem ostendat, qua
cognita, tuis piis desideriis securius annuamus. Annuit
sanctus summi> pastoris mandato, fiducialiter currit ad
christum, orat instanter et ad supplicandum deo devote

sotios exhortatur.
Quid plura? Responsum orando· reportat et. refert filiis

nova salutis. Familiaris allocutio christi in parabolis noscitur:
francisce, inquid, sic dices ad papam. Mulier quedam
paupercula, sed formosa, in quodam deserto manebat.
Adamavit eam rex quidam ob maximumilliusdecorem, con.-
traxit cum ea gratanter ; et filios ex ea venustissimos genuit.
Adultus iam illos et nobiliter educatos mulier alloquitur:
Nolite, inquid filii verecundari, dilecti, eo quod pauperes
sitis, nam illius magis regis estis filii omnes¹ Ad curiam
eius itote gaudentes et ab ipso vobis necessaria postulate.

Audientes hoc illi mirantur et gaudent et regie stirpis
sublevati promisso, futuros se scientes heredes, omnem
inopiam divitias reputant. Presentant se regi audacter, nec
pavent multum, cuius similem gerunt ymaginem. Cognita
rex similitudine sua in illis, cuius essent filii mirando exquirit;
qui, curn mulieris illius in deserto morantis, se filios affirmar-
ent, amplexans eos rex, Mei, ait, estis filii et heredes 3 timere
nolite, nam si de mensa, mea nutriuntur extranei, iustiusFol.4'⁰
est, ut enutriri faciam quibus hereditas tota de iure servatur.
Mandat proinde rex mulieri, ut omnes ex se genitos ad}
suam curiam pascendos transmittat. Letus gaudens sanctus
efficitur· de parabola et sacrum oraculum protinusreportat
adzpapam.

Mulier hec erat francischus multorum fecunditate
natorum, non factorum mollitie : desertum, mundus tempore
illo incultus et sterilis doctrina virtutum : filiorum venusta et
larga projenies, fratrum multiplex numerus et omnivirtute
decoratus: rex, filius dei, cui sancta paupertate consimiles,
eadem forma respondent; qui nutritiva de mensa regis,
omni vilitatis rubore contempto, suscipiunt, cum imitatione

christi· contenti helemosynisque viventes per mundi}
obprobria futuros se beatos agnoscunt.

Miratur dominus papa propositam sibi parabolamet

indubitanter christum in homine recognoscit.. Recordatur

j · visioniscuiusdam,quamvideratdiebus paucis antettransactis,

ζ quam et. in hoc homine fore complendam, Spirituse docente,

Q affirmat. Viderat in. sompnis lateranensem basilicam fore,

 

