MIRACULA 121

Iussit proinde illum sanctus diligenter nutriri, amplexans
illum et dulcibus verbis demulcens. Videns hoc medicus
quidam sancto Dei satis devotus petiit illum a fratribus,
nolens eum comedere, sed illum ob reverentiam sancti
nutrire. Quid plura? Detulit secum ad domum. Sed
iniuriam passus disiunctus fasianus a sancto, donec sine eius
presentia fuit, manducare penitus noluit. Obstupefactus est
medicus; et ad sanctum statim fasianum reportans, que
acciderant per ordinem cuncta narravit. Mox ut in terra
positus patrem suumfasianus inspexit, proiecta tristitia,
manducare cum gaudio cepit.

quta cellulam sancti Dei apud Portiunculam, super ficum ’
cicadaresidens, consuetafrequenter suavitate canebat. Ad quam
quandoque beatus pater manum extendens, ad se benigneFol.47¹⁹
vocavit dicens: Soror mea cicada, veni ad me. Que, velud
rationis compos, statim super manum eius ascendit. Et ait
ad eam: Canta, soror cicada, et Dominum Creatorem tuo
iubilo lauda. Que sine mora obediens canere cepit; et
tamdiu canere non cessavit, donec vir Dei, eius cantibus
suam laudem interserens, ut ad solitum revolaret locum ei
mandavit. ln quo per octo dies continue quasi ligata per-
mansit. Sanctus vero cum descendebat de cella, eam semper
manibus tangens cantare iubebat3 cuius iussionibus parere ,
semper erat sollicita. Et ait sanctus ad sotios suos: Demus
iam licentiam sorori nostre cicade, que satis huc usque sua
laude letos nos fecit, necaro nostra vane pro huiusmodi
glorietur. Et statim ab eo licentiata recessit, nec ultra
ibidem apparuit. Cernentes hec omnia fratres perplurimum
ammirati sunt.

ln vase quodam terreo vir sanctus, in quodam paupere
loco morans, bibebat ; in quo post eius discessum apes arte
mirabili favorum cellulas fabricant, divinam contemplationem
quarn ibi hauserat mirabiliter indicantes.

η Vivus et integer apud Grecium sancto Francisco fuit
oblatus lepusculus. Qui liber iterum depositus, cum posset
quo vellet effugere, vocante se sanct0, in sinum illius propero
cursu saltavit. Quem sanctus benigne suscipiens, et ne se
iterum capi permitteret dulciter monem, benedictione data,
redire illum iussit ad silvam.

. Simile quiddam de quodam cuniculo contigit, quod est

valde indomesticum animal, cum in Perusini lacus insula
morabatur vir sanctus.

 

