76 LEGENDA ANTIQUA

filii pacis fueritis clerum, et populum domino lucrabimini,
quod acceptabilius iudicat dominus, quam populum solum,
clero scandalizato, lucrari. Tegite, inquid, eorum casus,

⁴ multiplices supplete defectus et cum hec feceritis humiliores
estote.

[r-vJ] Quodam tempore deveniens sanctus F rancischus ymolam

Fol. 71 civitatem Romagnole representavit se episcopo terre, petens
ab eo licentiam predicandi3 cui episcopus; Sufficit, frater,
quod ego predicem populo meo. Flexo eapite sanctus
Francischus humiliter foras egreditur ac post modicam
horam regreditur intro; cui episcopus: Quid vis, frater?
Quid iterum queris? Et beatus Francischus: Domine, si
Frater filium uno repulerit ostio, alio sibi reintrandum est.
Humilitate victus episcopus, alacri vultu complexatur eum
et dicit: Tu et omnes fratres tui, de cetero, in episcopatu
meo generali mea licentia predicens, quoniam istud humilitas
sancta promeruit.

[r-er] In urbe cum domino Hostiensi, qui postea summus
pontifex fuit, clara illa luminaria orbis adherant, sanctus

'dominicus et sanctus Francischus3 etcum melliflua vicissim
de domino eructarent, dixit tandem episcopus illis: ln
ecclesia primitiva pastores ecclesie pauperes erant et homines
caritate, non cupiditate serventes: Cur, inquid, non facimus
dc vestris fratribus episcopos et prelatos, qui documento et
exemplo ceteris prevalent? Fit inter sanctos de respondendo
contentio, non preripientibuS‚ sed offerentibus, quin immo
sese cogentibus ad responsum; siquidem uterque prior erat
alterius, unde uterque devotus in alterum. Vicit tamen
humilitas Francischum, ne se preponeret, vicit et dominicum,
ut prius respondendo humiliter obediret. ¹

Respondens ergo beatus dominicus dixit episcopo:
Domine, gradu bono, si cognoscunt, sublimati sunt fratres
mei, nec pro meo posse permotam, ut aliud assequantur
specimen dignitatis. Hec itaque sic breviter perorante,
inclinans se beatus Francischus coram episcopo dixit:
Domine, minores ideo vocati sunt fratres mei, ut maiores
fieri non presumant. Docet vocatio in plano subsistere et
humilitatis christi sequi vestigia, quo tandem in respectione
sanctorum plus aliis exaltentur. Si vultis, ait, ut fructum
afferant in ecclesia dei, tenete illos et conservate in statu

 

