96 1111111111 1111119111

loannem, sed sanctum loannem icundissime nominabat
Adverte‚1 pie simpl ici tiats iproprium esse, maiorum legibus
vivere, sanctorum semper inniti exemplis et institutis
Quis det humane sapientie tanto st tudio sequi 'vel regnantem
111 11111, quanto pia simplicitas sibi conformabatur 11 terris?
Quid demum? Secuta sanctum 111 vita precessit sanctum ad
Vitam.

[cch] flas duum votum, vigilque studium semper in eo fuit
custodire inter filios vinculum unitatis, ut quos idem spiritus
traxerat ,idemque genuerat pater, unius mat ris gremio paci-
fice foverentur; uniri volebat maiores minoribus, germano
affectu coniungi sapientes simplicibus, longinquos longinquis
amoris glutino copulari. Moralem parabolam semel pro-
posuit instructionem non modicam continentem: Ecce, ait,
fiat omnium religiosorum, qui in ecclesia sunt, 111111111ρί11-
lum generale. Quoniam igitur adsunt litterati tet qui sine
licteris sunt, scientes et qui sine scientia deo placere sciunt,
uni sapien tium, unique simplicium sermor indicitur De-
liberat sapiens nam sapiens est 11 cogitat intra se: non
est hic ostentande scientie 111111, ubi sunt perfecti
scientia, nec me inter subtilissimos dicentem subtilia

110189redderedecetcuriositatenotabilem. Simpliciterloquiforsitan
fructuosius erit.

lllucet statuta dies ,congregantur in unum congregationes
sanctorum, sitiunt audire sermonem Procedit sapiens sacco
vestitus et cinere aspersus caput et mirantibus cunctis, facto
plus predicans, abbreviat verba: voluptas brevis, pena per-
petua, modica passio, gloria infinita, multorum vocatio,
paucorum electio, omnium retributio. Erumpunt in lacry-
mas auditorum corda compuncta, vereque sapientem vener-
antur ut sanctum. uterne, ait simplex in corde suo, totum
mihi preripuit sapiens quidquid facere, vel dicere statui.
Sed novi quid faciam. Seio oquosdam versus de psalmis3
geram ergo sapientis morem ,postquam 1111 simplicis morem
gessit. Advenit crastina sessio, surgit simplex, psalmum
proponit in themate; divino igitur afflatus spiritu tam
ferventer, subtil titer, dulciter ex insperato dei dono perorat, ut
omnes repleti stupore vere dicant: Cum simplicibus sermo-
cinatiodei.

Hincmoralemparabolam‚quamsicproponebat‚sicexpone-
bat vir dei: Religio, inquid, nostra cetus pregrandis est,

 

