110 LEGENDA GREGORII

francisco ipsum modis omnibus devoveret et ait ad filiurn
suum : Vis te, fili, vovere sancto francisco, qui-multis ubique
coruscat miraculis ut ei placeat te ab hac egritudine liberare?
Qui respondens, ait: Volo, pater. Fecit statim pater eius
apportari papirurn et filii statura in longitudine ac grossitu-
dine mensurata: Erige te, inquit, fili et beato francisco te
devove 3⁷ et liberatione tibi donata,8 candelam sibi tue longi-
'- tudinis singulis annis dum vixeris, apportabis. Qui ad iussum
patris utcumque se erigens, junctis⁹ manibus, cepit atrurn..
queffwheatit francisci misericordiam suppliciter invocare,
suscepta, itaque mensura papiri et completa oratione, illico a
lepra sanatus est et surgens dans gloriam deo; et beato
francisco cepit cum gaudio ¹² ambulare.
’ In civitate fani ¹³ iuvenis quidam, nomine bonushomo,
quia medicis universis habebatur paraliticus et leprosus, a
parentibus suis beato francisco devote oblatus, mundatus a
lepra et effugato morbo paralisis, plenam consecutus est
sanitatem.

[evj] De¹ mutis loquentibus ; et surdis audientibus.

„Hpud castrum plebis puer unus erat² pauperrimus²

et mendicus, qui ex toto mutus et surdus erata nativitate
sua. Habebat namque linguam ita brevissimam atque
curtam, quod multotiens a pluribus exquisita, incisa penitus
videretur. Sero vero quodam accessit ad domum cuiusdam
viri eiusdem castri, qui vocabatur marcus, per signum, ut
solent muti, ab eo petens hospitium. inclinavit enim caput
exlatere maxille super ponens manum, ut per hoc intelli-
geretur, quod nocte illa3 desiderabat hospitari curn eo. Vir
autern ille hilariter suscepit eum in domo sua; et libenter
tenuit eum secum, quia competenter noverat famulari iuvenis
ille. Bone indolis erat puer, quia licet surdus et mutus
esseta cunabulis‚per signum tamen queque noverat imperata.
Cenante viro predicto nocte quadam curn uxore sua e't
adstante puero coram eis, dixit uxori sue: Hor ego
maximum miraculum reputarem, si beatus franciscus huic
auditum redderet et loquelam. Et adiecit ε Voveo domino

7Os. devote offer. 8L.data. 905. omits. ¹⁰L.,H.and Osornit.
11 L. omits. , 1² Os. gaudiis. ¹³ L. pharavf
1E. and H. omit. ²Oapauperis. H. erat pauperiori. 3Η. omits.

 

