78 LEGENDA ANTIQUA

veritate dico vobis, hunc sanctum virum Francischum ceteri
religiosi sequi deberent ; tanta est sue sanctitatis perfectio.

De obedientia

[ῃ] Ut pluribus lucraretur modis negotiator iste cautissimus

ac totum presens tempus conflaret in meritum, frenis
obedientie agi voluit et alieno regimini submittere semet-
ipsum. Siquidem non solum generali officio resignavit,
sed, propter maius obedientie, bonum guardianum singu-
larem expetiit, quem specialiter coleret in prelatum;
dixit enim fratri Petro Cathanij, cui pridem obedientiam

For. 73sanctam promiserat: Rogo te propter deum, ut vicem tuam
de me uni de sotiis meis commictae, cui sicut tibi devotus
obediam. Scio, inquid, obedientie fructum et quod nichil
transeat temporis sine lucro qui alterius iugo colla sub-
miserit. Admissa igitur sua instantia, usque ad mortem
subditus ubique permansit, guardiano proprio semper rever·
enter obtemperans. Dixit autem quadam vice sotiis suis:
Inter alia, que dignanter pietas mihi divina concessit, hanc
gratiam contulit, quod ita diligenter novitio unius hore
obedirem, si mihi guardianus daretur, sicut antiquissimo, vel
discretissimo cuiquam. Subditus quidem prelatum suum
non hominem considerare debet, sed illum, pro cuius est
amore subiectus. Quanto autern contemptibilior presidet,
tanto obedientis humilitas magis placet.

[Ua] „Hlio tempore sedens cum sotiis beatus Francischus tale
quodam emisit suspirium: Vix aliquis religiosus est in toto
mundo, qui perfecte obediat prelato suo. Permoti sotii
dixerunt ei: Dic nobis, pater, que sit perfecta et summa
obedientia. At illeverunt describens obedientem sub figura
corporis mortui, respondit: Tolle corpus exanime et ubi
placuerit, pone3 videbis non repugnare motum, non mur-
murare situm, non reclamare dimissum; quod si statuatur
in cathedra, non alta, sed yma respiciet3 si collocetur in
purpura, duplo pallescet. Hic, inquid, verus obediens est;
cur moveatur non diiudicat, ubi locetur non curat, ut trans-
mutetur non instat, evectus ad officium solitam tenet
humilitatem, plus honoratus plus reputat se indignum.
Alia vice de huiusmodi loquens, concessas post petitionem
proprie licentias dixit, iniunctas vero, nec postulatas, sacras

 

