LEGENDA GREGORII 45

sanguine et in luxuriis et ebrietatibus corda et corpora
enutrimus. Sicque compuncti corde ad melioris uite statum
tanto provocabantur exemplo.

Multa quoque in hunc modum sepissime faciebat, ut et
se ipsum perfecte contemneret et ad honorem perpetuum¹
ceteros invitaret. Factus erat sibi tamquam vas perditum,
nullo timore, nulla sollicitudine pro corpore oneratus
strenuissime obiiciebat²⁷ ipsum contumeliis, ne ipsius amore
temporale aliquid concupiscere cogeretur. Verus sui con-
temptor omnes se ipsos contemnere verbo et exemplo utiliter
instruebat.

’ MIRA HUMILITAS.

Quid enim? Magnificabatur‘ ab omnibus; et laudabili
iudicio efferebatur a cunctis, sed solus ipse se vilissimum
reputabat, solus se ardentissime contemnebat. Sepe namque
ab omnibus honoratus dolore nimio sauciabatur ; et favorem
humanum pro foribus arcens faciebat sibi e regione ab aliquo
exprobari. Vocabat quoque ad se fratrem aliquem dicens
ei: Per obedientiam tibi dico, ut mihi duriter injuriaris et
contra istorum mendacia vera loquaris. Cumque frater ille
licet invitus eum rusticum, mercenarium et inutilem
diceret,¹⁸ subridens et applaudens plurimum respondebat:
Benedicat tibi dominus, quia verissima loqueris, talia enim
decet audire filium petri de bernardone3¹⁹ sic ²⁰ loquens
nativitatis sue ²¹ primordia recolebat.²² Nam ut se perfecte
contemptibilem demonstraret et²3 vere confessionis exemplum
ceteris exhiberet, cum in aliquo delinquebat, non erubescebat
illud ina predicatione ²⁴ coram omni populo confiteri.²⁵

Immo si forte sinistra cogitatione de aliquo tangeretur,
vel casu quoquam ²⁶ invectionis emitteret verbum, statim
cum omni humilitate illimet‚²⁷ de quo sinistrum quidpiam
cogitaverat vel dixerat, peccatum confitens, ab eo veniam
postulabat28 Totius innocentie conscientia testis non sinebat
eum quiescere, omni sollicitudine se custodiens, donec
vulnus mentis mulcendo sanaret. In omni certe genere
notabilium proficere, non prospici cupiebat, modis omnibus

¹⁷ Ox, adds se. ¹⁸ Os. dicet. 1⁹ Os. Bernardo.
²⁰ E. urnacouuu. ²¹ Os, Ox. and W. add humilia.
²² Ox. noun ar rura consessio. ²³ L. aud Os. add etiam.
24 Os. omits. ²5 H. and W. urna ar vana consessio,
²⁶ Os. quodam. ²⁷ Os. istimet. ²⁸ Os, postulavit.

 

