10 1111111 auri iqua

proinde nomen ad opus minsterii pertinet quod suscepit.
Francisci vero ad dilatationem fame sue, que de rpso iam
plene ad Deum converso ‚ubique cito pervenit. tCeleberrimum
ideo super omnium festa sanctorum festum Joannis baptiste
ducebat, cuius dignitas nominis mistice virtutis impressit sibi
vestigium. Illo inter natos mulierum nonsurrexit major,
isto inter fundatores religionum non surrexit perfectior.
Observatio igitur digna preconio. Prophetavit ioannes inter
secreta materni uteri clausus, Franciscus in carcere seculi posi-
tus divini adhuc ignarus consilii futura predixit. Et quidem
cum inter perusinos cives et assisinates, tempore, quodam,
fieret non modica strages ex bell conflict tu, capt us tFranciscus
Fol recum pluri rbus et convineula tus cum ceteris squalores carceris
patitur. Absorbentur tristitia concaptivi, miserabiliter
captivitatis sue plorantes eventum3 exultat Franc scus in
Domino vincula ridet et spernit. Dolentes arguunt
iocundantem in vinculis, insanum reputant ac dementem.
Respondet Franciscus prophetice: ln quo exultare me
creditis? Meditatio alia subest adhuc sanct us tadorabor per
seculum totum Reverai sic est3 impletum est omne, quod
dixit, Erat tunc inter reliquos concaptivos miles qbidam
superbus, et import tabil' rs valde, quem dum proponunt omnes
abiicere, patientia Francisci non frangitur. intollerabilem
tolerat et ad pacem eius revocat universos. Capax omnis
gratie vas electum virtutum iam undique karismata manat.

[a-J] Liberatus a vinculis, elapso tempore modico, fit erga
indigentes pietate benignior. Firmat iam ut non avertat
faciem suam ab ullo paupere, quicumque amore Dei pro-
poneret in petendo Die quadam pauperem militem et pene
nudum obviam habuit, cui vestes proprias curiose parat as,
quibus indut tus erat, pietate tadmonitus‚ pro Christ tr nomine
liberaliter dedit Quid minus hic a martino illo sanctissimo
gessit? quodlicet unius propositi et operis, forent, m modo
tamen dissimiles. Hic prius vest es ‚quam reliqua,r 11 primo
datis omnibus,¹ vestimenta dedit extremus: uterque pauper
et modicus vixit 11 seculo, uterque dives ingressus est
celum. 1111 miles, sed pauper, pauperem veste truncata
contexit, iste non miles, sed dives pauperem militem perfecta
veste vestivit. Uterque, Christi perfecto mandato, visitari
a Christo per visionem commeruit, unus de perfectione
laudatus, alter ad id, quod deerat, dignantissime invitatus.

 

