164 TRACTATUS SECUNDUS

repromissam. Advenerepostmodumnobilesmulieresdeeadem
provintia causa devotionis et que contingerant audientes,
ammirate sunt valde. Hauriunt extimplo aquam de puteo
Fol.68'⁰et earum nobilior propriis manibus puerum balneavit.
Statim puer, omnibus membris ad sua loca productis, sanus
apparuir; et magnitudo miraculi omnibus ammirationem
induxit, „

ln castro Chore, Hostiensis dyocesis, vir quidam crus
perdiderat sic ex toto, ut nullo modo progredi vel movere se
posset. Positus itaque in angustia vehementi et auxilio
desperatus humano, cepit nocte quadam, ac si presentem
cerneret beatum Franciscum‚ talem coram eo assumere
materiam querelandi: Adiuva me, sancte Francisce‚ recolens
meum servitium et devotionem tibi impensam. Nam in
asino meo⁴ te portavi, sanctos pedes tuos et sanctas manus
osculatus fui. Semper tibi devotus, semper benivolus extiti ;
et ecce morior doloris huius durissimo cruciatu, Hiis pul-
satus querelis, statimv affuit beneficiorum memor, devotioni
gratus et vigilanti viro cum uno fratre apparuit. Vocatus
ab eo venisse se dixit, ferens remedia sanitatis. Tetigit
locum doloris cum baculo parvulo, qui figuram thau in se
habebat 3 et fracto mox apostemate, post consecutam sanitatem
usque hodie signum thau super locum remansit. Hoc signo
sanctus Franciscus suas consignabat litteras, quotiens neces-
sitatis vel caritatis causa scriptum aliquod dirigebat.

Puella quedam allata est ad sepulcrum eius, que per
annum habens collum monstruose plicatum et capud humero
annexum, non nisi ex obliquo respicere quemquam poterat.
Que dum sub archa, in qua reconditum erat pretiosi famuli
corpus capud immicteret‚ confestim erexit ; et ex sua subita
mutatione stupefacta, cepit fugere atque fiere. Fovea que-
dam apparebat in humero, cui applicitum fuerat capud eius,
propter situm quem fecerat infirmitas diuturna.

ln comitatu Narniensi, puer quidam tam enormi con-
tractione tibiam retortam gerebat, quod nisi duorum bacu-
lorum suffragio nullo modo poterat ambulare. Ab infantia
hac infirmitate detentus, mendicus effectus, patrem et matrem
minime cognoscebat. Qui meritis beati Francisci a dicto
periculo liberatus absque baculo quo voluit liber ivit.

Ἰ Nicholaus quidam de F ulgineo‚ cum haberet crus sinis-
trum contractum, nimio dolore gravatus, ad recuperandam
pristinam sanitatem tanta expendit in mediciS, quod ultra

 

