70 LEGENDA ANTIQUA

subigebat, multiplicans ei vulnera sine causa. Nam et calor
spiritus ita iam levigaverat corpus, ut anima sitiente in deum,
sitiret et quam multipliciter caro sanctissima.

De inepta letitia

[R] Verum spiritualem amplectens letitiam, ineptam
studiose vitabat, sciens ferventer diligendum quod proficit,
nec minus vigilanter quod inficit, fugiendum. Inanern
quidem gloriam elidere studebat in semine, non sinens quod
domini sui offenderet oculos, subsistere vel momento. Nam
multotiens, cummultisattollereturpreconiis, dolensetgemens
protinus in tristitia subrogabat affectum. Tempore yemali,
cum nonnisi unica tunica sanctum eius corpusculum tegere-
tur petiis admodum vilibus resarcita, guardianus suus, qui
et sotius eius erat, unum corium vulpinium acquirens et ad
ipsum perferens dixit: Pater, infirmitatem pateris splenis et
stomachi余 precor charitatem tuam in domino, ut subtus
tunicam patiaris istud consui corium: quod si totum non
placet, saltim supra stomacum fieri sine. Cui beatus
Francischus: Si vis, ut sub tunica patiar istud, fac mihi
eiusdem 'mensure petiam exterius applicari, que consuta de
foris, indicet hominibus pellem intus absconditam. Audit
frater, nec approbat3 instat, nec impetrat aliud. Acquie-
scente tandem guardiam, petia supra petiam suitur, ne aliud

Fol.66foris quam intus Francischus esse monstretur. O idem
lingua et vita余 idem foris et intus余 idern subditus et
prelatus! Nichil extranee, nichil private glorie diligebas,
qui gloriabaris in domino. Sed pelliciatos ne offenderim,
precor, si pellem pro pelle positam dixerim余 scimus enim
innocentia spoliatos tunicis pelliceis eguisse.

[Rs] &empore quodam apud heremitorium de Podio circa
nativitatem domini magno populo ad predicationem vocato,
tali prologo exorsus est: Vos creditis me hominem sanctum
et ideo devote venistis Sed fateor, ait, vobis, tota hac
quadragesima cybaria lardo condita comedi. Sicque fre.
quentur voluptati imputavit quod prius infirmitati conces-
serat. Simili fervore quandocumque spiritus eius ad vanarn
gloriam moveretur, statim coram omnibus nuda illud
confessione prodebat.

 

