arcuum aurroun 45

convenit. Dico vobis, multos nobiles et sapientes nostre
congregationi iungendos qui pro honore ducent heleemosynas
mendicare. Vos igitur, qui estis illorum primitie, letamini,
et gaudete, nec renuatis facere que sanctis illis facienda
transmrctltrs.

Dicebat sepe beatus Francischus, quod verus statute-1¹11]
minor non multum stare deberet quando pro heleemosynis
iret. Et quanto nobilior, ait, filius meus est, tanto sit promp-
tior ad eundum: quoniam taliter ei merita cumulantur.
Aderat in quodam loco frater quidam ad heleemosynam
nullus ad mensam plures. Quem sanctus attendens,
ventris amicum, fructus, participem laboris expertem, sic
semeli intulit ei: vade viam tuam frater musca, quoniam
vis comedere sudorem fratrum tuorum et esse otiosus
in opere dei, similis es fratri aponi, qui laborem
apum non substinens mella vult comedere primus. Depre-Fol.43
hensam, carnalis homo, suam ingluviem noscens, mundum
quem nondum dereliquerat, repetit. Exivit namque reli-
gionem et qui nullus ad heleemosynam fuerat: nullus iam
frater; et qui plures ad mensam pluribus demon efficitur.

filio tempore, apud portiunculam, curn frater quidamto-VJ
rediret de Assisio curn hdeemosyna propinquus iam loco,
cepit in cantum prorumpere et dominum, alta voce, laudare.
Quo audito, repente exilit sanctus, accurrit foras et osculato
fratris humero, sacculum suoimponit: Benedictus, inquid, sit
frater meus, qui promptus vadit, humilis querit, gaudens
revertitur.

Gontigit beatum Francischum, infirmitatibus plenum ettss-VJ]
iarn fere ad extrema vergentem, in loco nocerie‚ requiri a
populo assisii, nunciis suis solempnibus destinatis, ne gloriam
suam alteri darent de corpore viri dei. Cumque milites
reverenter, in equis ipsum transveherent, devenerunt ad
villam quamdam pauperrimam, nomine Satrianum, ubi curn
fames et hora cibi expeterent, euntes et nichil venale
invenientes milites redierunt ad beatum Francischum
dicentes: Oportet, ut des nobis de heleemosmynis tuis,
quoniam nichil habere possumus ad emendum. Respondit
sanctus et dixit: Ideo non invenitis, quia in vestris muscis

 

