annuun cuncouu 89

suggerebat 3 et de adimpleto desiderio benedicebant universi
omnipotentiam salvatoris. Verumtamen filii lamentabantur
tanto patre orbati et pium cordis affectum lacrymis
et suspiriis ostendebant* Sed temperabat mestitiam
gaudium inauditum et miraculi novitas eorum mentes in
stuporem nimium convertebat. Versus est luctus in canti-
cum et ploratio in iubilationem. ψ

Nunquam enim audierant, nec ¹⁰ legerant in scripturis
quod oculis monstrabatur, quod et ¹¹ persuaderi vix potuisset
eis; si non tam evidenti testimonio probaretur.¹² Resulta-
bat in ¹³ eo ²³ revera forma ¹³ crucis et passionis agni immacu-
lati, qui lavit crimina mundi, dum quasi recenter e cruce
depositus videretur, manus ¹⁴ et pedes clavis confixos habens
et dextrum latus quasi lancea vulneratum.¹⁵ Intuebantur
namque carnem illius, que nigra fuerat prius, candore nimio
renitentem et ex sui pulchritudine beate ¹⁶ resurrectionis
premia pollicentem.

Cernebant denique vultum eius quasi vultum angeli,
quasi viveret,¹⁷ non sicut1⁸ mortuus esset et cetera membra
eius conversa in teneritudinem et habilitatem innocentie
puerilis. Non sunt contracti nervi eius, ut mortuorum
solent, non indurata cutis, non rigida effecta sunt membra,
sed huc atque illuc vertentia se veluti ponebantur. Cum-
que tam mira pulchritudine cunctis cernentibus resplenderet3
et caro eius candidior esset effecta, cernere mirabile erat in
medio manuum et pedum eius non clavorum quidem punc-
turas sed ipsos clavos ex eius carne compositos ferri retenta
nigredine ac dextrum latus sanguine rubricatum. Non
incutiebant horrorem mentibus intuentium signa martyrii, sed
decorem multum conferebant et gratiam, sicut in pavimento
albo nigri lapilli solent. Accurrebant fratres et filii; et
collacrimantes deosculabantur manus et pedes pii patris eos
derelinquentis, nec non et dextrum latus, in cuius plaga
illius memoria celebris agebatur, qui ex eo loco sanguinem
et aquam pariter fundens, mundum reconciliavit patri.
Maximum donum sibi exhiberi cernebat ¹⁹ quivis de populo,
si admittebatur non solum ad deosculandum,·sed etiam ad

’ l M. ends here. ¹⁰ Os. rel. ¹1 W. omits. ¹² H. nono CRUCtthus.
¹3¹ W. omits. 14 Os. omits. ¹5 L. perforatum.

¹⁶ L. and Ox. habere. ¹⁷ Ost videret. ¹⁸ Os. quasi.
Ι9 H„ L. and Ox. credebat.

 

