MIRACULA 133

patitur, celeste suffragium deprecatur:' Sancte Francisce,
inquid dum labitur, adiuva me. Ceteri huc et illuc se
vertentes, dum puer alius non comparet, clamore, circuitu
et lacrimis requirebant. Tandem ad os putei venientes,
herbarum vestigio se tunc erigentium cognoscunt intro
puerum fore lapsum. Festinantgementes ad burgum,
assumunt hominurn turbam, redeunt ad omnium iudicio
desperatum. Demietitur unus per funem in puteum3 et
ecce puerum respicit aquarum superficie residentem, nihil
passum penitus lesionis. Extractus vero de puteo puer,
dixit omnibus qui convenerant: Quando subito cecidi, beati
Francisci patrocinium invocavi3 qui corruenti mihi statim
presentialiter affuit et manum porrigens leniter apprehendit,
nec unquam deseruit, donec una vobiscum de puteo me
eduxit.

Cessatum erat a cura cuiusdam puelle de Ancona,
letali egritudine fatigate. lamiamque ad eius transi-
tum quaeque funerea parabantur, Adest ei beatus
Franciscus iam in ultimo spiritu constitute, dicens
ei: Confide‚ filia, quia mei gratia es penitus liberata.
Et hanc quam tibi restituo sanitatem nemini dixeris
nsque sero. Cum sero factum esset, erexit se subito super
lectum, stupentibus et fugientibus qui astabant. Crede-
bant expirantis corpus invasisse demonium et, recedente
iam anima, pravum accedere successorem. Audet mater Fot53v⁰
accurrere propius; et contra demonium, quod putabat, .
coniurationes multiplicans, nititur eam in lectulo reclinare.
Cui filia: Ne, queso, mater, putes esse demonium, quoniam
hora tertia beatus Franciscus me ab omni morbo sanavit,
precipiens mihi ut nulli hoc dicerem usque modo. Fit
nomen Francisci causa stupende letitie, quibus demonium
fuerat causa fuge¹> Cogunt ipsa hora puellam de gallina
comedere. Sed renuens illa, quia maior erat xta, respuit
manducare : Nolite, inquid, timere. Nonne videtis sanctum
Franciscum alba indutum? Ecce mandat mihi ut carnes
non comedam, quia xca est, et funeream tunicam mulieri
tali, que sedet in carcere, precipit exiberi. Videte nunc,
videte et aspicite recedentem.

. Apud Neptunum tres mulieres erant in domo, quarum
una devota fratribus nostris et sancto Francisco devotissima
erat. 'Vento concussa domus subruitur, duas opprimit,

2 interficit, sepelit. Adest protinus tacite invocatus beatus

 

