euoenon nurioun 97

quasi synodus generalis, que ex omni parte mundi sub una
forma vivendi convenit.⁴ In hac sapientes que simplicium
sunt, ad suum commodum trahunt, cum vident idiotas igneo
vigore celestia querere et indoctos per hominem per spiritum
spiritualia sapere. ln hac etiam simplices que ad sapientes
pertinent, in suum fructum convertunt, cum ad eadem
secum humiliatos vident preclaros viros, qui possent ubique
in seculo vivere gloriosi. Hinc, ait, relucet beate huius
familie pulchritudo, cuius multiformis ornatus patrifamilias
non modicum placet.

uando radebatur sanctus Franchcus, sepe rasori[cc-11J]

dicebat: Cave ne mihi magnam coronam facias ; volo enim,
quod fratres mei simplices partem habeant in capite meo.
Volebat denique religionem pauperibus et illitteratis, non
solum divitibus et sapientibus esse communem. Apud
deum, inquid, non est acceptatio personarum et generalis
minister religionis Spiritus Sanctus eque super pauperem
et simplicem requiescit. Hoc sane verbum voluit in regula
ponere, sed bullatio facta preclusit.

Dixit aliquando, magnum clericum etiam scientium-uu]
quodammodo resignare debere, cum veniret ad ordinem,
ut tali espropriatus possessione nudum se offerret bracchiis
crucifixi. Multos, inquid, scientia reddit indociles, rigidum
quidam eorum inflecti non sinens humilibus disciplinis.
Quapropter vellem ait, ut vir litteratus hanc mihi primo
precem offerret: Ecce, frater, diu in seculo vixi, nec
deum meum vere cognovi. Oro, concede mihi locum a
strepitu mundi semotum, quo recogitem annos meos
in dolore, quove, dispersiones cordis mei recolligens,
animum ad meliora reformem. Qualem, ait, futurum
crederitis, qui sic inciperet? Profecto leo excatenatus adFol. 90
omnia robustus exiret et beatus sucus, quem hausisset initio,
continuis in eo profectibus cresceret. Hic tandem vero
ministerio verbi daretur, certus, quia illud, quo bulliret,
effunderet. Vere pia doctrina! Quidenimtam necessarium
redeunti de regione dissimilitudinis, quam longo tempore

’ mollitos, atque impressos seculares affectus humilibus exer-
citiis eliminare, atque detergere? Cito in scola perfectionis
perfectionem attingeret, quisquis ordinem sic introiret.

e

 

