cancarrus sucuuous 59

penitus evitari ; timebat enim ex hoc tenerum cito frangi et
forte sepe spiritum infirmari. Harum contagionem evadere
conversantem cum eis, nisi probatissimum virum, tam facile
dixit, quam iuxta scripturam in igne ambulare, nec com-
burere plantas. Ut autem loqueretur manu, se ipsum
exemplar omnis prebebat virtutis; siquidem femina usque
adeo molesta erat, ut non cautelam, vel exemplum crederes,
sed formidinem, vel horrorem.

Quando earum importuam loquacitas faciebat in lo—
quendo conflictum, verbo abbreviato et humili vultu
deiecto, advocabat silentium, Non nunquam vero celo
intentus luminibus, inde extrahere videbatur quod dc terra
musitantibus respondebat: eas vero, in quarum mentibus
sacre devotionis instantia sapientie collocarat, miris sedFot.2r¹·
brevibus instituebat sermonibus. Quando cum femina
loquebatur, sonora, ut ab omnibus posset audiri, voce
dicenda promebat.

Dixit autem sotio semel: Fateor veritatem, karissime,
nullam me, si aspicerem recogniturum in facie, nisi duae.
Illius, inquid et illius mihi vultus cognitus est, alterius nescio.

Enigma contra aspectum mulierum. [rr-xciv]

Solebat autern non castos oculos enigmate tali con-
fingere. Rex prepotens duos ad reginam successive nuncios
misit. Redit primus et tantum verba verbis reportat;
siquidem sapientis oculi in capite fuerant, nec prosilierant
quoquam. Redit alius et post brevia verba, que refert,
longam de domine pulcerrime texit ystoriam : Vere, domine,
vidi pulcherrimam mulierem. Felix qui fruitur. At ille:
tu inquid Serve nequam, in sponsam meam oculos impudicos
egisti? Liquet, quod emere volueris rem prospectam sub-
tiliter. lubet vocari primum et ait; Quid tibi de regina
videtur? Et ille: Optime quidem; quoniam silenter
audivit, respondit sagaciter. Et nichil, inquid rex, formosi-
tatis inest? Tuum, ait, domine mi, sit hoc inspicere ; meum
fuit verbi perferre. Fertur a rege sententia: Tu, inquid,
oculis castus esto in camera corpore castior: hic vero exeat
domum, ne polluat thalamum.

, Dicebat autem beatus pater: Ex nimia securitate minus
cavetur hostis: dyabolus si de suo capillum habere potest in
homine, cito illum excrescere facit in trabem3 nec, si per

 

