TRACTATUS SECUNDUS 95

fortassis nec inutile, nec indignum erit. Cum enim
vir iste devotus esset in omnibus, utpote qui fruebatur
spiritus unctione, speciali tamen affectu movebatur circa
specialia quedam. Inter alia verba, quorum usus esset in com-
muni sermone, amorem deinon sine quadam sui immu-
tatione valebat audite·, subito namque ad auditum amoris
Dei excitabatur, afficiebatur, inflammabatur, quasi plectio
vocis extrinsece corda cordis interior tangeretur. Talem ,
pro heleemosynis censum offerre nobilem prodigalitatem
dicebat et eos, qui minus ipsum, quam denarios
reputarent, esse stultissimos. lpse vero propositum,
quod mundanis adhuc immixtus fecerat de non faci-
endo repulsam ulli pauperi petenti propter amorem dei,
usque ad mortem infallibiliter observavit. Nam petenti
semel pauperi propter amorem dei, curn ipse nichil haberet,
forficibus clanculo sumptis, tuniculam partiri festinat.
Fecisset hoc ipsum, nisi deprehensus a fratribus, alia com-
pensatione fecisset pauperi provideri. Eius, inquid, qui nos
multum amavit, multum est amor amandus.

De devotione eius ad angelos et quid amore sanctim-caan]
Michaelis faciebat.

nHngelos³ qui nobiscum in acie sunt, quive nobiscum
ambulant in medio umbre mortis, maximo venerabatur
affectu. Tales ubique sotios reverendos esse dicebat, tales
nichilominus invocandos custodes. inoffensos eorum as-
pectus servare docebat, nec presumere coram eis quod non
coram hominibus fieret. Pro eo quod in conspectu angel-
orum psallebatur in coro omnes, qui possent, in oratorium
convenire volebat et quidem psallere sapienter. .

Beatum vero Michaelem, eo quod animarum represent-Fol. 35¹⁰
andarum haberet offitium, sepe dicebat excellentius honor-
andum; nam ad honorem sancti Michelis inter festum
assumptionis et festum eius quadragenam dierum devotissime
ieiunabat ; dicebat enirn : Quilibet pro tanti honore principis

aliquid laudis, vel muneris specialiter deo deberet offerre. · ²

dile devotione ad dominam nostram cui commisit specialiter [rs-cmx]
or mern.

matrem Jesu indicibili complectebatur amore, eoquod
dominum maiestatis fratrem nobis effecerit, peculiares illi

 

