LEGENDA ANTIQUA ς 5

sensum experiebatur, nemini revelaret. Per unum tamen,
quod semel innotuit, patet nobis, quarn frequenter
in superna dulcedine absortus fuerit. Asino quodam
ternpore vectabatur, cum per burgum sancti sepul-
chri eum oporteret transire; et dum quiescere vellet in
quodam domicilio leprosorum, innotuit multis transitus viri
dei. Accurrunt undique, viri et mulieres, videre ipsum
et sola devotione contingere cupientes. Quid enim?
attrectant illum et trahunt et de tunica sua succidunt petiolas
et reponunt. insensibilis videtur homo ad universa3 et
velud corpus exanime de hiis, que fiunt, nichil avertit.
Applicant tandem ad locum et diu iarn burgo relicto, quasi
aliunde regrediens celestium contemplator sollicite querit,
quando propinquent ad burgum.

Quando a privatis redibat orationibus, quibus pene inu-uu]
virum alterum mutabatur, summo opere studebat se ceteris
conformare, ne ignitus apparens aura favoris quod lucratus
erat amitteret. Sepe etiarn talia familiaribus dixit: Quando
servusdei orans, aliqua nova consolatione visitatur a domino
antequam exeat ab oratione, debet, ad celum oculos sublevare
et iunctis manibus, domino dicere: Istam consolationem et
dulcedinem mihi peccatori et indigno de celo misisti, domine
et ego remitto illam tibi, ut mihi reserves eam, quoniam ego
sum latro thesauri tui. Et iterum: Domine, aufer a me
bonum tuum in hoc seculo, ut reserves mihi illud in futuro.

Ita, inquid, debet; et curn exit ab oratione, sic pauper-
culum et peccatorem aliis se ostendat ac si nullam sit novam
gratiam assecutus. Dicebat enim: Levi mercede rem im-
pretiabilem contingit amittere et illum, qui dedit, ad iterum
non dandum facile provocare. Denique sui moris erat tam
furtive,tamleniter, ad orationemassurgere‚ utsotiorum nullus
vel surgentem perciperet, vel orantem3 sero tamen cum ad
lectum veniret, sonitum et quasi strepitum faciebat, ut SUUSF01.53
· ab omnibus sentiretur accubitus¹

Orante sancto Francischo in loco de Portiuncula, con-[nv]
tigit episcopum Assisii venire ad eum familiariter, ut erat
solitus, visitandum; qui mox in locum ingreditur, ad cellam

’ minusreverenter‚nonvocatus,aceedit,pulsoquehostiol0,intra-
turus se ingerit. Et ecce, dum caput immittit sanctumque
orantem cernit, repente eum concutit tremor et obrigenti-

 

