Lucanus narloux 59

latiorfueratvanorumturbasodalium. Gaudenssocietatebeati
patris frater Pacificas, sentire incipit quas nondum senserat
unctiones. Iterato namque videre permittitur quod aliis vela-
batur; aspexit enim post pauca, magnum signum thau super
frontem beati Franscisci, quod diver-sicoloribus circulisF01.56
pavonis pulchritudinem preferebat.

Ilicet autern evangelista, Francischus, per materialia ettM-V] ¹
rudia rudibus predicaret, utpote qui sciebat, plus opus esse
virtute, quarn verbis, tamen inter spirituales, magisque
capaces vivifica et profunda parturiebat eloquia; brevibus
innuebat quod erat ineffabile et ignitos, interserens gestus et
nutus, totos rapiebat auditores ad celica. Non distinctionum
clavibus utebatur, quia, quos ipse non inveniebat, non ordin-
abat sermones; dabat voci sue vocem virtutis vera veritas
et sapientia Christus. Dixit aliquando physicus quidam,
vir eruditus et eloquens: Cum ceterorum predicationem de
verbo ad verbum retineam, sola me effugiunt que sanctus
Francischus eructat, quorumsi aliqua commicto memorie,
non illa mihi videntur, que sua prius labia distillarunt.

Bon solum in presentia virtuosa erant verba Francisci,[ra-vJ]
sed per alios quandoque transmissa vacua non redibant.
Accidit siquidem ipsum ad civitatem Aretii devenire quan-
doque, cum ecce, tota civitas intestino bello quassata, propin-
quum sui minabatur excidium. Hospitatus itaque vir dei in
burgo, extra civitatem videt supra terram illam, demones
exultantes et cives ad civium exitia succendentes; vocans
autem fratrem, Silvestrum nomine, virum dei, digne simpli-
citatis, precepit ei dicens: Vade ante portam civitatis3 et ex
parte omnipotentis dei demonibus precipe, utquam cito
exeant civitatem. Festinat pia simplicitas ad obedientiam
prosequendam et preoccupans in laudem faciem domini,
clamat ante portam valenter: Ex parte dei et iussu patris
nostri Francisci procul hinc discedite demones universi.
Redit ad pacem paulo post civitas et civilitatis in se iura
magna tranquillitate custodiunt3 unde postmodum pre-
dicans eis beatus Francischus‚ in principio predicationis
dixit: Vobis sicut quondam dyabolo subiugatis et vinctis
demonum, loquor, quos tamen scio cuiusdam pauperis
precibus liberatos.

 

