88 TRACTATUS SECUNDUS

abstulerat redderet. Hinc est, quod fratres illius temporis
hoc vitium quasi specialiter abiurantes, firma secum

Fol. 32¹⁰sanctione statuerunt, quidquid aliorum honori demeret, vel
probrum sonaret, studiose vitare.

luxta quod sepe dicebat beatus Franciscus: Vox
detractoris hec est: Vite mihi perfectio deesse, scientie, vel
peculiaris gratie facultas non suppetit ac per hoc nec apud
deum locum invenio, nec apud homines. Scio quid faciam x
ponam maculam in electis et apud maiores gratiam prom-
erebor. Scio prelatum meum hominem esse, eodemque
mecum quandoque uti offitio, quo succisis cedris, solus
videatur Rampnus in sylva.

Eia miser ; humanis carnibus vescere et quia vivere aliter
non potes, fratrum viscera rode. Tales boni student videri,
non fieri, accusantes vitia, nec vitia deponentes. Solos eos
laudant, quorum cupiunt auctoritate foveri silentes a laudibus,
quas ad laudatum non extimant reportari. Ἴ Ieiune faciei
pallorem perniciosis laudibus vendunt, ut spiritales videan-

, tur qui diiudicant omnia et ipsi a nemine iudicentur.
Gaudent sanctitatis opinione, non opere, angelico nomine,
non virtute.

[ri-cxivufl Descriptio generalis ministri et quales debet esse cunr
sotiis
P rope finem vocationis eius ad dominum frater semper
vdivinorum sollicitus, affectus pietate ad ordinem quesivit
ab eo dicens: Pater, tu transibis et familia te secuta
in valle lacrymarum relinquitur. Innue aliquem, si cog-
noscis in ordine, in quo tuus animus conquiescat, cui
generalis ministerii pondus secure possit imponi. Respondit
sanctus Franciscus induens cuncta verba suspiriis: Tam
multimodi exercitus ducem, tam ampli gregis pastorem
nichillum, fili, sufficientem intue0r; sed volo vobis unum
depingere ac manu iuxta proverbium facere, in quo re-
luceat, qualis esse debeat huius familie pater. Homo,
inquid, esse debet vite gratissime, discretionis magne, fame
laudabilis. Horn0‚ qui privatis amoribus careat, ne, dum in
parte plus diligit, in toto scandalum generet. Homo cui
sancte orationis studium sit amicum, qui certas horas anime,
certas gregi commisso distribuat. Nam primo mane mis-
sarum sacramenta debet premittere et longa devotione se
ipsum et gregem divino tutamini commendare.

 

