areauna ANTIQUA 39

De paupertate lectorum

In stratis et lectis ita demum abundabat copiosam]
paupertas, ut, qui super paleas panniculos semisanos
haberet, pro thalamo reputaret; unde accidit, tempore,
quo fiebat capitulum ad sanctam mariam de portiuncula,
quod dominus Hostiensis, cum turba militum et clericor-ummo. 37
illuc ad visitandos fratres perrexit, ,qui videns, quomodo
fratres iacebant in terra et lectos considerans, quos
ferarum cubilia crederes, durissime illacrymans coram
omnibus dixit: Ecce hic dormiunt fratres. Et adiecit:
De nobis, uero miseris, quid erit, qui tanta superfluitate
abutimur? Omnes, qui aderant, ad lacrymas usque com-
puncti, plurimum hedificati discedunt. Hic Hostiensis ille
fuit, qui tandem hostium maximum in ecclesia factus,
semper obstitit, donec hostiam sacram animam illam beatam
celo refudit. Opium portus‚o viscera caritatis! ln alto
positus, dolebat alta merita non habere, cum revera sublimior
esset virtute, quam sede.

Quoniam de lectis fecimus mentionem, occurriuD-J]
aliud quiddam fortasse utile recitatu. A tempore, quo

sanctus iste conversus ad christum, oblivioni tradidit que
sunt mundi, uoluit iacere in cultra, nec ad capud habere de
penna pulvinar3 huius vero districtionis repagulum nec
infirmitas, nec forense hospitium infringebat. Contigit
autem in heremo grecii, oculorum infirmitate plus solito
pregravatum, cogi, contra velle ad usum modici pulvinaris:
prime ergo noctis, vigilia matutina, vocat sanctus sotium et
dicit illi: Non potui, frater, hac nocte dormire, ηερ ad
orandum erectus persistere3 tremit capud, genua collabuntur
et tota concutitur machina corporalis, uti comedissem panem
de lolio. Credo, inquid, quod dyabolus maneat in hoc pul-
vinari, quod ad capud habeo: tolle illud, quia dyabolum ad η
capud ulterius nolo. Querulo murmuri patris compatitur
frater et proiectum ad se pulvinar accipit, ut asportet.
Exiens itaque, subito loquelam amittit et tanto orrore
premitur ac ligatur, quod ηερ pedes deloco movere, nec
brachia quoquam ducere prevalet. Post modicum, a sanctu,
qui hoc cognovit, vocatus, liber efficitur, redit et narrat que
passus est3 cui dixit sanctus: ln sero, cum dicerem com-
pletorium, liquido cognovi dyabolum venire ad cellam. Et

 

