LEGENDA ANTIQUA 49

paupertatem plurimum reprehendit, Cui respondit sotius:
Qua ratione, frater? Et sanctus lamentabili voce respondit:
Pro meis. divitiis, pro mea domina paupertatem elegi3 et ecce
relucet magis in isto. An ingnoras, quod per totum mundum
insonuit extra nos pro Christo nos pauperes esse? Sed aliter
se habere, pauper iste convincit. O invisa invidia! O
emulatio filiis emulandal non hec illa est, que de alienis
honis affligitur3 non illa, que solis radiis obscuratur3 non
illa, que pietati opponitur3 non illa, que livore torquetur.
Putas evangelicam paupertatem non habere aliquid inviden-
dum? Christum habet et per ipsum in omnibus omnia.
Quid redditibus inhias, clerice hodierne? Crastino scies
divitem fuisse Francischum, cum in manu tua redditus
inveneris tormentorum.

„Elia sue predicationis die quidem pauperculus et[K·J]
infirmus venit ad locum·; cuius duplex incommodum mise-
ratus, inopiam scilicet et languorem, cepit cum sotio de
paupertate habere sermonem, cumque patienti compatiens
iam in affectum cordis illius transisset, dixit sotius sancti
ad eum: Frater, verum est ipsum pauperem esse, sed
forsitan in tota provintia non est ditior voluntate. In-
crepat eum illico sanctus et culpam dicenti sic dixit:
Festina cito ct exue te tunicam tuam et ad pauperis
pedes proiectus, culpapilem te proclama, nec solum veniam
poscas, immo, eius orationem efflagita. Paruit et ivit, satis-Fal. 47
fecit et rediit3 cui dixit sanctus: Cum pauperem vides, 0
frater, speculum tibi ponitur domini et pauperis matris eius;
in infirmis similiter infirmitates, quas pro nobis assumpsit,
considera. Eia semper mire fasciculus commorabatur Fran-
cisco; semper respicit in faciem christi sui; semper virum
dolorum et sciens infirmitates attrectat.

⁸Hccidit apud Celanum tempore hyemali, ut sanctustK-IJ]
Francischus pannum in modum mantelli haberet plicatum,
quem Tyburtinus quidam, fratrum amicus, commodaverat ei;
et cum esset in palatio episcopi marsicani, occurrit ei vetula
quedam heleemosynam petens. Confestim pannum solvit
a collo et licet alienum, vetule pauperi donat dicens:
Vade, fac tibi tunicam, quoniam satis eges. Atridet vetula
et stupefacta, nescio timore an gaudio, pannum sumite
manibus, currit velocius et ne mora periculum repetitionis
u

 

