urracuta 137

sicut ex vena brachii assolet ebullire, ceterisque propinque
mortis veris inditiis in reliquo corpore apparentibus, visus
est emigrasse. Congregatis ex more ad planctum parentibus
et amicis ordinato funere, de sola agitur sepultura. Interea
pater, lugentium turba circumdatus, cuiusdam prius audite
recordatus est visionis. Et currens veloci gressu ad ecelesiam
sancti ,Francisci que in eodem castro constructa erat, cingulo
suspenso ad guttur, cum omni humilitate coram altari se
prostravit in terram. Sicque vota vovens et multiplicans
preces, suspiriis ct gemitibus meruit apud Christum sanctum
Franciscum habere patronum. Reversus statim pater ad
filium et sanitati restitutum inveniens luctum in gaudium
commutant.

ln Sicilia de vico Platie cuiusdam iuvenis anima ecclesi-
asticis debitis commendata, per sancti patris suffragium, dum
ei a quodam suo avunculo voveretur‚ ab ipso mortis introitu
revocatur.

In eodem burgo, cum quidam iuvenis, Alexander dictus,
super altam rupem cum sotiis funem traheret, rupto
fune, de rupe precipitatus, mortuus, ut putabatur, effertur.
Quem curn pater ipsius lacrimis et singultibus plenus
sancto Christi Francisco voveret, sanum et incolumem eum
recepit.

Eiusdem oppidi mulier, ethicis passionibus laborans ad
extremum perducta, commendationis anime benefitio lun-
gitur3 seda circumstantibus pater sanctissimus invocatur
et continuo restituitur sanitati.

Apud Rete‚ dyocesis Cusentine‚ contigit duos pueros
castri eiusdem in scolis morantes rixari et alterum ab altero
in pectore vulnerari tarn gravitcrj quod stomacho valde leso
cibus indigestus per vulnus exiret, et nullum posset idem
puer nutrimentum tenere. Nam neque digerebatur cibuS,
neque aliquo receptaculo tenebatur, sed per dictum vulnus
indigestus exibat. Nullo autem sibi medico suffragari
valente, parentes una curn ipso, ad monitionem cuiusdam
fratris, ei qui vulnus intulerat pepercerunt, et beato Francisco
voverunt quod,v si puerum vulneratum letaliter et a medicis
desperatum a fauce mortis eriperet, eum ad suam ecclesiam
micterent ct ipsam candela in circuitu cingerent. Facto
autem voto, puer ita totaliter et mirifice liberatus est, quod
iudicatum fuit a medicis de Salerno non minus miraculum,
quam si esset a mortuis suscitatus.

 

