Lucuuoa ANTIQUA 23

eo dyabolica figmenta laudare. ln veritate sciatis, quod
dyabolica tenptatio est et deceptio fraudulenta. Firmum
mihi hoc est, indeque maxime comprobatum, quia confiteri
non vult. Dure acceperunt hoc fratres, precipue vicarius
sancti. Et quomodo, hic inquirit, verum hoc esset, ut in
tot perfectionis signis fraudum commenta subluderent?
Quibus pater: Moneatur bis, vel semel obedientia confiteri:
quod si non fecerit, scietis vera esse que dixi.

Adsumit eum seorsum vicarius3 et primo quidem cum eo
familiariter iocundatus‚ ultimo confessionem iniungit.
Respuit ille, imponensque digitum ori su0, excusso capite,
innuit, se nullatenus confessurum. Obticuerunt fratres,
timentes scandalum tanti sancti. Non post multos dies
religionem libens egreditur, convertitur ad seculum, rever-
titur ad vomitum, qui tandem facinora duplicans, penitentia
simul et vita privatus est. Cavenda semper singularitas,
que nichil aliud quam pulchrum precipitium est, de qua
pluribus singularibus experimento innotuit, quoniam ascen-
dunt usque ad celos et descendunt usque ad abyssos.
Virtutem nichilominus devote confessionis actende,que non
solum sanctum efficit, sed ostendit,

Simile quoddam accidit in alio fratre nomine Thoma
de Spoleto. Omnium de ipso et sana opinio et firma sententia
sanctitatis3 de quo iudicium sancti patris, quod perversus
erat, apostasia tandem probavit. Non diu substitit, quia
non in longum permanet fraude quesita virtus. Exivit
religionem et extra eam mortuus, novit modo quid fecerit.

&empore quo damiatam christianorum exercitus ohta-11}
sidebat‚ aderat sanctus dei cum sotiis suis3 siquidem fervore
martyrii mare transierant. Cum igitur ad diem belli nostri
pararentur in pugnam, audito hoc, sanctus vehementer
indoluit, dixitque sotio s'uo: Si tali die congressus fiat,
ostendit mihi dominus, non prospere cedere christianis.
Verum si hoc dixer0, fatuus reputabor, si tacuero, con-
scientiam non evadam. Quid ergo tibi videtur? Respondit
socius eius dicens: Pro minimo tibi sit, ut ab hominibus
iudiceris, quia non modo incipis fatuus reputari. Exhonera
conscientiam tuam et deum magis time, quarn homines.

Exilit ergo sanctus; et salutaribus monitis christianosFol.23
aggreditur, prohibens bellum, denuntians casum. Fit veritas
in fabulam, induraverunt corsuum et noluerunt adverti.

 

