44 TRACTATUS SECUNDUS

[A-Lxlv] De renuntiantibus seculo et exemplum cuiusdam, qui sua
parentibus, non pauperibus, tribuit, quem sanctus reprobavit·

Docebat sanctus venientes ad ordinem ante tradere
mundo libellum repudij, prius suasoris, postea se intus deo
offerre. Nonnisi expropriatos et nichil penitus retinentes ad
ordinem admittebat, tum, propter verbum sancti evangelii,
tum, ne forent in scandalum loculi reservati.

Contigitin Marchiahnconitana, post predicationem sancti,
venire quemdam ad ipsum humiliter introitum ordinis postu-
lantem 3 ad quem sanctus ι Si vis dei pauperibus iungi, mundi
pauperibus prius tua distribue. Quo audito, perexit homo
ct ductus amore carnali, sua suis dispersit nichilque pauperi-
bus. Factum est, cum rediret et liberalem illam munih-
centiam sancto referret, irridens pater dixit: Vade viam
tuam, frater musca, quoniam nondum existi de domo et
cognatione tua. Consanguineis tua dedisti et defraudasti
pauperes, dignus non es pauperibus sanctis3 incepisti a
carne, ruinosum fundamentum spirituali fabrice collocasti.
Rediit animalis homo ad suos et repetet sua, que pauperibus
derelinquere nolens, virtutis propositum citius dereliquid.

[ll-LXV] De quadani visione, que facit ad paupertatem sub cuius-
dam domine methafora.

Biha hic sancti visionem referre memoria dignam,
Nocte quadam,longatandemorationeconclusa,lentes0poratus
obdormit. lntroducitur anima illa beata in sanctuarium dei
videtque per sompnum, inter alia, dominam quamdam sic se
habentem, capud aureum videbatur, argentea pectus et
bracchia, venter christallinus et deinceps in infimis ferrea3
alta erat statura, subtili compage a regula coaptata; verum-
tam, egregie forme, domina mantello sordido tegebatur.
Mane surgens beatus pater, sancto homini fratri Pacifico
recitat visionem, non tamen elucidat quod portendat. Hanc
etsi multi fuerint interpretati pro libitu, non ab re credo
predicti Pacifici interpretationem tenere, quam in ipso auditu
suggessit ei Spiritus sanctus. Hec, inquid, domina egregie
forme, formosa anima sancti Francisci est: Capud aureum,
contemplatio et sapientia eternorum: pectus et bracchia
de argento, eloquia dei sunt, corde meditata et opere
adimpleta: rigida christallus sobrietatem,splendida castitatem

 

