168 TRACTATUS SECUNDUS

tetigit et sanavit. Mulier autem, statim rediens domum,
cassatam unam propriis manibus letabunda paravit, eamque
obtulit sancto viro. Ipse vero parumper ex ea suscipiens ob
devotionem intimam mulieris, relicum iussit eam cum
familia manducare.

Ad civitatem Ortensem aliquando hospitaturus advenit,
cum puer quidam lacobus nomine, conglomeratus diu iacens,
coram eo sanitatem una cum parentibus expetebat a sancto.
Diuturna namque infirmitate caput genibus portabat appli-
citum et ossa nonnulla confracta gerebat. Signo itaque
benedictionis a sancto Francisco suscepto, in instanti de-
glomerari cepit et perfecte extensus optime liberatus fuit.

Alius eiusdem accola civitatis, strumam ad magnitu-
dinem magni panis inter scapulas gerens, signatus a
sancto Francisco‚ sic fuit dev subito plenarie liberatus,
ut nec vestigium aliquod remaneret. ’

lnhospitaliCivitatisCastellinotusomnibusiuvenispersep-
tem annos contractus, per humum quasi bestia se trahebat. Pro
quo mater sancto Francisco frequentius supplicavit ut reptilem
lilium gressui repararet. Cumque votum emissum sanctus
exciperet et precantis matris gemitus exaudiret, statim mon-
struosis vinculis resolutis, naturali restituit filium libertati.

'Praxedis religiosarum famosissima in urbe ac orbe
Romano, que a tenella infantia sua propter eterni sponsi
amorem carcere arto se per xi* iam fere annos abdiderat,
apud sanetum Franciscum familiaritatis gratiam commeruit
specialem. Nam quod nulli femine alteri fecit, ad obedi-
entiam eam suscepit, pia devotione concedens ei religionis
habitum, tunicam videlicet atque cordam. Cum hec die
quadam pro rebus sibi oportunis solarium sue cellule
ascendisset, impulsione fantastica, crudeli casu corruit super
terram, sicque pede penitus cum crure confracto, insupera
positione sua ex toto se humerus sequestravit. Cumque
per multos annos elapsos universorum virgo Christi
ignoraret aspectus, et semper se ignoraturam firmum haberet
propositum, quasi truncus super terram iacens et nullius
solamen admictens, quo se verteret nesciebat. Cuiusdam
cardinalis iussu et religiosorum consilio ad frangendum
carcerem cogebatur, ut alicuius religiose femine solatio
frueretur, mortis periculum cavens, quod per incuriam et
neglectum accidere potuisset. lpsa vero hoc facere penitus
renuens, modis quibus poterat resistebat, ne vel ad modicum

 

