6 INDEX

[U] De obedientia Sub hoe titulo continetur quod sanctus
franciscus, dum vixit, semper guardianum

prelatum habuit .....
Paraenarao J. Qualiter rerum obedientem descripsit; et de
tribus obedientiis .....
, IJ. Quod non est de levi per obedientiam preci-
piendum
‚‚ HJ. De fratre, cuius proiecit in igne caputium ι
lV] Dehiis‚quibonnm,velmalumexemplurnponunt.
F0l· 6 Sub hoc titulo ponitur cuiusdam fratris bonum
exemplum dantis, de more fratrum antiquo-
rum in hoc ipsum ς et benedictionibus sancti
‚‚ J De quibusdam malurn exemplum dantibus et
maledictione sancti in ipsos ς et quod gravis-
sime ista sanctus ferebat. . . .
‚, IJ. De revelatione sancti a deo facta de statu ordinis
Contra Otium el: otiosos. Sub hoc titulo ponitur revelatio
ad sanctum facta, quando esset servus dei
velnon .......
‚‚ J. Contra otiosa loquentes . . .
„ IJ. Qualiter ipse laborans otiosos odiebat. .
„ IIJ. Lamenturn ad Deumde otiosis et gulosis .
De ministris verbi Dei. Sub hoe titulo continetur qualis
debeat esse predicator et de dignitate ipsius
‚‚ J. Contra vana glorie appetitores etde exposi
tionepropheticiverbi . .
De contemplatione crea oris in creaturis. sithoc
titulo continetur sancti amor ad sensibiles
et insensibiles crea uras. . .
Quomodo ipse creature sibi amoris repende-
bant vrcem; et de igne qui eum non lesit.
De avicula que ιιι manrbus erus resedrt . .

De falcone
De apibus
De fascrano
, J De creada
De charit tate Sub hoc ιιι tulo cont inetur qualiter se iprum
pro animarum salute perfectionis ponebat
exemplum
J. De sollicitudine subditorum .
‚‘ IJ. De compassione infirmorum . . .
‚ HJ. De compassione quam infirmis spiritu gerebat ;
et de hiis, qui eontra hoc faciunt . .
. De fratribus yspanie qualiter sancte conversa-
bantur3 et de quibusdam miris, que de fratre
orante uisa sunt; et de gaudio et oratione
sancti
‚‚ V. Contra male in heremitoriis viventes et quod
volebat sanc tus omnia esse communia .
„ VJ. De duobus fra rrbus galhers .
De det tractione, Sub hoc titulo continetur huius vitii de-
testatio et pena, qua volebat eos sanctus
puniri; et de affectibus detractorum .

 

