LEGENDA GREGORII 85

se movere. Et quidem cuma quodam fratre fuisset interro-
gatus, quid vellet potius tolerare, hanc scilicet diutinam ¹² et
sic longam infirmitatem, an a carnifice quodcumque ¹³ grave
martyrium sustinere, respondit: lllud mihi fili carius,
illud ¹⁴ dulcius ¹⁴ acceptiusve¹⁴ semper extitit et¹⁵ existit,¹⁵
quod domino deo nostro ²⁶ magis in me et de me, fieri placet,
cuius ¹⁷ utique ¹⁷ voluntati solum semper desidero concors et
obediens per ¹⁸ omnia ¹³ inveniri. Sed in cuiuslibet martyrii
compensatione hanc infirmitatem pati19 vel²0 tres dies
molestius mihi foret ; quod non pro mercedis remuneratione
loquor, sed pro sola, quam ingerit, molestia passionis.

0 martyr et martyr, qui ridens et gaudens libentissime
tolerabat quod erat omnibus acerbissimum ²¹ et gravissimum
intueri! Revera nullum in eo remanserat membrum absque
nimio²² passionis dolore et ²³ calore²4 naturali sensim²⁵ amisso,
ad extrema cotidie propinquabat. Stupebant medici, mira-
bantur fratres‚ quomodo ²⁶ spiritus vivere posset in carne sic
mortua, cum, consumptis carnibus, sola cutis ossibus
adhereret.

Enim vero cum videret sibi ²⁷ imminere diem extremum
quodetiam per revelationem divinam duobus ante annis ei
fuerat indicatum, vocatis ad se fratribus, quos volebat,
unicuique, sicut ei desuper dabatur, velut olim patriarcha
iacob, suis filiis benedixit, immo velut alter moyses
ascensurus in montem, quem constituit ei ²² deus, filios
israelis benedictionibus ampliavit.

Cumque a sinistris ipsius resideret frater helyas, circum-
sedentibus reliquis filiis, cancellatis manibus, dexteram posuit
super caput eius et exteriorum oculorum lumine privatus et
usu. Super quem, inquit, teneo dexteram meam? Super
fratrem helyam, inquiunt. Et, Ego sic volo, ait.²⁹ Te,
inquit, fili, in omnibus et super ³⁰ omnia benedic03 et sicut
in manibus tuis fratres meos et filios augmentavit altissimus,
itaet super te et in te, omnibus benedico. ln celo et in
terra benedicat te rex omnium deus. Benedico te sicut

¹² M. divinam. ¹³ Os. utrumque. ¹4 H, acceptius dilectiusque.
¹5 Os. omits. ¹⁶ Os. omits. L. meo. Ι7 H. cuiusque vero.
1⁸ Oa. semper. Ox. in omnibus. 1⁹ Os. adds illis. q
²⁰ H„ L. and Os. per. ²¹ Os. accerimum. ²² Os. intimo.

²³ Os. H. omits. Ox. e. ²4 H.omits ²5 H. sensu.
²⁶ Os. adds quod. ²⁷ H. sauuurcrro rnnrnuu ²⁸ H. omits.
²9 Os. and P. inquit. ³⁰ Os. and Ox. per.

 

