152 TRACTATUS sncuuuus

faciente, curn ad notitiam fratrum iuvenis pervenisset
infirmitas, moti fratres voluerunt eum licet dolentes
remictere ad parentes. Sed pueri constantia tanta fuit,
ut coactionem vinceret importunam. Curam proinde
habuerunt fratres de iuvene, donec, gratia confortatus et
probis moribus redolens bonum virum, curam animarum
inter eos suscepit et laudabiliter regularem exercuit discip-
linam. Factum est autem curn corpus beati Francisci
transferretur ad locum, affuit tunc dictus frater translationis
gaudiis cum multitudine ceterorum. Et appropinquans
tumbe, in qua corpus quiescebat patris sanctissimi, pro iam
inveterata infirmitate cepit orare diutius, Subito miro
modo ad loca debita partibus revocatis, sanatum se sentiens,
succintorium deposuit et ex tunc ab omni dolore preterito
penitus liber fuit.

Pisanus quidam, cum secreta ventris ad pudenda
loca cuncta emicteret, peracerbo dolore et monstruoso

Fol. 63¹⁰pudore contra seipsum rem diabolicam cogitavit. Nam in
ultimo desperationis gurgite devolutus, disposuit seipsum,
ut ultra non viveret, laqueo enecare. Interdum tamen, cum
nondum extincte conscientie pungeretur aculeo, cepit sancti
Francisci nomen memorie sue imprimere et ore licet debiliter
invocare. Continuo totius maledicti propositi celerem con-
versionem obtinuit; et enormis plage curationem subito
impetravit.

Filius cuiusdam de castro Cisterne in maritima enormiter
genitalium fractura gravatus, nullo artifitio retinere poterat
intestina. Nam lumbare, quod solet talibus obviare fracturis
novas et multiplices fracturas effecit. Cruciabantur infelices
parentes et horrendum huius mali spectaculum convicinis et
notis flendi materiam ministrabat. Temptatis omnibus re-
mediorum curis et nihil proficientibus umquam, sancto
Francisco mater et pater filium devoverunt. Portantes ergo
illum die sancti Francisci ad ecclesiam suo honore constructam
apud Velletrum, proiecerunt illum coram ymagine sancti et
vota voventes cum reliqua populi multitudine multas pro eo
lacrimas obtulerunt. Cum igitur evangelium cantaretur, et
illud proferretur quod absconsa sapientibus parvulis revel-
antur, subito lumbare confringitur, remedia non proficientia
dissolvuntur. Confestim cicatrix obducitur et omnis optata
sanitas reparatur. Fit ibi clamor magnus laudantium
Dominum et venerantium sanctum eius,

 

