annotatus saeuuuus 43

concessa sunt post peccatum, dignisque et indignis heleemosy-
narius ille magnus clementi pietate largitur. Ponunt
erubescentiam milites; et heleemosynas prompte petentes,
plura dei amore, quarn denariis emunt3 siquidem cum ylari-
tate certatim cuncti dedere, nec invaluit fames, ubi paupertas
opulenta prevaluit.

De membro saponis apud alexandriam verso in picem. [a-uan]

In heleemosynarum datione, animarum lucrum, potius
quam carnis subsidium, requirebat3 et non unus et dando,
quarn in accipiendo se ipsum ponebat ceteris in exemplum.
Cum enim apud Alexandriam Lombardie‚ verbum dei pre-
dicaturus, accederet; et a quodam vir0, timente deum
fameque laudabilis, devote fuisset susceptus hospitio,
rogatus ab eo, ut propter sancti evangelij observantiam,
de omni apposito manducaret, annuit benigne hospitis
devotione devictus. Accurrit ille festinus et caponem
septennem studiose homini dei preparat manducandum.

Sedente ad mensam pauperum patriarcha et familia
ἒ iocundante, externplo adest ad hostium filius belial, omni
gratia pauper, rerum opportunarum simulans paupertatem.
÷ Proponit, sagaciter, amorem dei heleemosynam expetendo et
voce lacrymabili, propter deum, sibi postulat subveniri. Re-
Ῐ cognoscit sanctus nomen super omnia benedictum et dulcius
sibi melle3 gratissime membrum suscipit avis apposite ac
pani superpositum petenti transmisit¹ Quid plura? Re-
3 servat infelix datum ut sancto inferat obprobrium.

Ξ In crastinum populo congregato, sanctus more suo
predicat verbum dei. Irruit subito sceleratus ille et
Ξ membrum caponis ostendere nititur omni plebi: Ecce„
garrit: qualis est Francischus iste, qui predicat, quem
³ honoratis ut sanctum; videte carnes, quas mihi sero,
comederet, dedit. Increpant illum pessimum uni-
ersi et velud demone plenum omnes obiurgant; piscis
evera omnibus apparebat, quod nitebatur ille asserere mem-Fol. 15r⁰
rum fore caponis. Nam et ipse miser, obstupefactus
iraculo, compulsus est confiteri quod ceteri fatebantur,
rubuit tandem infelix et facinus deprehensum, penitentia
iluit, coram omnibus veniam postulavit a sancto, exponens
uarn habuit nephariam voluntatem. Redeunt carnes ad
uam speeiem, postquam rediit prevaricator ad mentem.

 

