22 TRACTATUS SECUNDUS

fessus, cepit dicere intra se humanum aliquid passus:
Non ludebant de pari parentes huius et m'ei. En autem
ipse equitat ego pedestre asinum eius duco. Hoc illo

cogitante, protinus de asino descendit sanctus et ait: Non,

frater, non convenit, inquid, ut ego equitem, tu venias

pedes, quia nobilior et potentior in seculo me fuisti.
F01·7¹⁰Obstupuit illico frater et rubore suffusus deprehensum se

cognovit a sancto. Procidit ad pedes eius et lacrymis
Ι irrigatus, nudum cogitatum exposuit veniamque poposcit.

[anruflab 135¹ tfgpgre, super quem dyabolum vidit; contra recedentes

filius eret frater fama coram hominibus celeber, gratia
celebrior anre deum, cuius virtutibus invidens, ille, omnis
invidie pater, cogitat succidere arborem iam celos tangentem
et de manibus coronam preripere. Circuit, evertit, discutit
que sunt eius, si quomodo aptum ponat obicem fratri.
Ingerit ergo, sub specie maioris perfectionis, segregationis
affectum, ut tandem irruens super solum citius cadere
faciat, et curn solus cecidet, non habeat sublevantem.
Quid multa? separat se a fratrum religionem vadens per
mundum peregrinus et hospes.

De tunica habitus unus fecit tunicam parvam ct caligas et
caputium tunice non consutum et sic per terras ibat in
omnibus se pertransibat vel potens obberebat. Factum est
autem, dum sic iret, ut mox divina consolatione subtracta,
procellosis tenptationibus fluctuaret. intraverunt aque usquc
ad animam et utroque homine sic desolato incedit velud avis,
que festinat ad laqueum. Tam iamque velud circa voraginem
in precipitium ferebatur, cum paterne providentie oculus
miserum miseratus respexit in bono; vexatione siquidem
intellectum recipiens, tandem ad se reversus sic ait:
Revertere, o miser, ad religionem, quoniam ibi est salus

tua. Non differt, protinus surgit, properat ad gremium
matris. Cum autem veniret seu ad locum fratrum, erat ibi

sanctus francischus, mirum certe! Mox ut vidit illum
· sanctus, profugit ab eo et in cella raptu propero se recludit.
Commoti fratres percunctantur casum fugiendi3 quibus
sanctus: Cur miramini fugam qui non advertitis causam?
Ad orationis confugi presidium, ut liberarem erroneum.
Vidi io filio quod de iure displicuit; sed ecce, iarn christi mei

 

