52 TRACTATUS SECUNDUS

infirma dulcedine absortus fuerit. Asino quodam tempore
vectabatur, cum per burgum sancti sepulchri curn
oporteret transire; et dum quiescere vellet in quodam
domicilio leprosorum, innotuit multis transitus viri dei.
Accurrunt undique, viri et mulieres, videre ipsum et solita
devotione contingere cupientes. Quid enim? attrectant
illum et trahunt et dc tunica sua succidit petiolas et reponunt.
lnsensibilis videtur homo ad universa3 et velud corpus
exanime de hiis, que fiunt, nichil avertit. Applicant
tandem ad locum et diu iam burgo relicto, quasi aliunde
regrediens celestium contemplator sollicite querit, quando

appropinquent ad burgum.

,Lxffl Qualem post orationem prebebat.

Quando a privatis redibat orationibus, quibus pene in
virum alterum mutabatur, summo opere studebat se ceteris
conformare, ne ignitus apparens aura favoris quod lucratus
erat amitteret. Sepe etiam talia familiaribus dixit : Quando
servusdei orans, aliqua nova consolatione visitatur a domino,
antequam exeat ab oratione, debet, ad celum oculos sublevare
et iunctis manibus, domino dicere: Istam consolationem et
dulcedinem mihi peccatori et indigno de celo misisti, domine3
et ego remitto illam tibi, ut mihi reserves eam, quoniam ego
sum latro thesauri tui. Et iterum: Domine, aufer a me
’ bonum tuum in hoc seculo, ut reserves mihi illud in futuro,
lta, inquid, debet3 et cum exit ab oratione, sic pauper-
culum et peccatorem aliis se ostendat ac si nullam sit novam
gratiam consecutus. Dicebat enim: Levi mercede rem impre-
tiabilem contingit amittere et illum, qui dedit, ad iterum non
dandum facile provocari. Denique sui moris erat tam furtive,
tam leviter, ad orationem assurgere, ut sotiorum nullus vel

Fol. 18v⁰surgentem percipet, vel orantem ; sero tamen cum ad lectum
veniret, somitum et quasi strepitum faciebat, ut suus ab
omnibus sentiretur accubitus

aranu] 'Qimlo episcopus inveniens ipsum orantem loquela
privans es .

Oronte sancto Francischo in loco dc Portiuncula‚ con-
tigit episcopum Assisii venire ad eum familiariter, ut erat
solitus, visitandum; qui mox ut locum ingreditur, ad cellam

 

