128 TRACTATUS SECUNDUS

F01·30'⁰ ne sanctum Dei Franciscurn posse filium tuum 1 mortuis
suscitare propter amorem quem semper habuit in Filium
Dei Dominum [hesum Christum? Respondit pater: Credo
firmiter et confiteor. Ero servus eius perpetuus 11 locum
sanctum eius sollempniter visitabo. Prostravit se frater ille
cum sotio in oratione ac omnes ad orandum commonuit.
011111111111111111111111111 oscitare, levare brachia
et sese erigere. Accurrit mulier etlilium amplexatur, pater
non se capit pre gaudio, et omnis populus ammiratione
repletus altissima voce Christum magnificat et sanctum eius.
Statim coram omnibus ambulavit puer et optime vite
redditus est.

Cum fratres de Nuceria peterent quoddam plaustrum a
quodam viro Petro nomine, quo aliquantulum indigebant,
stulte respondit eis dicens ι Ego potius excoriarem duos ex
vobis cum sancto Francisco, quarn accommodarem vobis
plaustrum Penituit statim hominem verbum tante blas-
femie protulisse3 et percutiens os suum, misericordiam
precabatur. Timebat enim ne ultio sequeretur, sicut et fuit
protinus subsecuta. Nocte vidit m sompnis domum suam
plenam viris et mulieribus choreas cum magna iubilatione
ducentibus. infirmatus 111 statim filius eius nomine
Gapharus, et pauco spatio lapso, spiritum exalavit. Vcrse
sunt choree quas viderat in funereos luctus et iubilatio in
lamentum. Recordatus est blasfemie quam in sancto Fran-
cisco spiraverat, et pena docuit quam gravis fuerit culpa.
Volutabatur per humum, et sanctum Franciscum invocare
penitus non cessabat3 11 dicebat: Ego sum qui 1111111111
me flagellare debuisti. Redde sancter ram penitenti, quem
abst 111111 tnnpie blasfemanti. Tibi me reddo³ tuis me
obsequiis semper expono Nam et primogenita cuncta
semper offeram tibi Mira res. Ad hec verba surrexit
puer, et planctum prohibens, causam retulit sue mortis:
Cum mortuus essem, inquid, venit bea us Franciscus et
duxit me per viam obscuram et longam valde Deinde
posuit me in quodam viridario tam ameno, tam delectabili,
quod totus mundus 11 comparari non posset. Reduxit me
postea per eandem viam, et dixit mihi: ‘Revertere ad
patrem tuum et matrem tuam Nolo eni 1111 11 hic amplius
detinere.¹ Et ecce, sicut 11 placuit, sum reversus.

incivitate Capue, dum puer quidam circa ripam Vulturni

F01· 5¹¹⁰fluminis cum pluribus iocaretar, incautus de ipsa ora fluminis

 

