LEGENDA GREGORll 11

qui sanct us iam sancto² proposito erat ‚criptam illam, socio
deforis expec t3ante et novo ac singulari perfusus spiritu

patrem suum in absdondito exorabat.

t ³Mouus ΜοΜΜΜΜΜΑΜΜοΜΜΜ

Gest ebat nemmem scire quid ageret intus; et
occasione boni melius sapienter occultans solum deum⁴ m
sno sancto⁵ proposito consulebat.

Orabat devotus,⁶ ut deus eternus et verus ldirigeret
viam suam et suam illum doceret facere vol.untarem
Maximam sustinebat⁷ animi passionem' et donec opere

compleret quod· conceperat, corde quiescere ΜοΜ valebat. Α, il·

Cogitationes varie sibi mvi cem succedebant et ipsarum im·

portunitas8 eum duriter perturbabat Ardebat' intus igne
divin03 et conceptum ardorem mentis celare de foris non

valebat Pem eba teum peccasse tam gravrler et offend sse
oculos ma estatis Nec' am eum mala preterraseu presentia ⁴ ’

delectabant3 sed nondum plene receperat⁹ continendi fidu-
ciam a futuris. Propterea cum foras¹‘> revertebatur ad socium,
ita erat labore confectus, utu alius intrans, alius exiens vl-
deretur

Quadam vero die, cum domini ¹² misericordiam plenis-
sime invocasset, ostensum est ei a domino quid rpsum agere
1 oporteret Taptoque deinceps repletus est gaudio, quod
, non se capiens prje letitia, etiam 33 nolens ad aures hominum
aliquid eructabatl Sedl licet pre magnitudine inspirati
amoris silere non posset, cautius tamen aliquid¹4 et in
enigmate loquebatur.

'Sicut enim speciali amico, ut dictum est de thesauro
abscondito, sic¹⁵ et ceteris loqpi figuraliter mteba ur
dicebat se in apuliam³⁶ nolle ¹⁷ ire, sed m patria propria
promittebat nobilia et ingentia se facturum. Putabant

homines quod uxorem ducere vellet, ipsumque in tterrogan es

²Os. omits. ³ E. andW Menos conversionis. aL. dominum.

5 Os. omits. 6H ρΜΜΜΜΜ. 70⁵. sustineret.
&⁸ Μ’ mop ortunitas 9Os aud Ox. conceperat.
Μέ. 33 L. texpt has fora, bur side note says‘ cum foris.²

33 Bol. ut alius exiens, alius 'rideretur' intrans.
{Oa deum. ¹3 H aud M.et. Os. eadem. 33 Os. omits.

1502. omits. ” ¹⁶0x.Apu1eam. ¹7 Os. velle.

Μγ '

,l

''l-lo

,Μ’-ΜΨ

r
l«

 

