Lucanos nurroua 43

potius nostra mentitur iniquitas. Ecce enim, luce clarius
innotescit et crescit in dies.

ennumquam etiam hec ingeminabat sanctustr-J]

Quantum fratres declinabunt a paupertate, tantum mundus
declinabit ab eis et querent‚ inquid et non invenient; sed

si dominam meam paupertatem complexi fuerint, mundus

eos nutriet, quia mundo dati suntad salutem. Et iterum:
Commercium est inter mundum et fratres; debent ipsi
mundo bonum exemplum, debet mundus eis provisionem
necessitatum. Quando ipsi retraxerint bonum exemplum,F01,411
fide mentita, retrahet mundus manus juxta censura.

Paupertati cavens homo dei multitudinem metuebat,
quam etsi non res, tamen species divitem monstrat3 unde
dicebat: Ο si fieri posset, poterit, inquam, ut mundus
perraro fratres minores aspiciens paucitate miretur l Indis-
solubili itaque vinculo domine paupertatis connexus non
presentem, sed futuram ejus dotem expectat. Psalmos‚
qui paupertatem sonant, ut illud: Patientia pauperum et
videant pauperes, et letentur, ferventiori affectu et letiori
iubilo decantabat.

De petenda heleemosyna

P ater sanctus utebatur heleemosynis hostiatim quesitisffi]
multo libentius, quarn oblatis; verecundiam mendicandi
inimican saluti dicebat, verecundiam in mendicando, eam
que pedem non retrahit, sanctam esse confirmans; nasci
ruborem in tenera fronte laudabat, tiinore confundi non ita.
Nonnumquam suos ad petendam heleemosynam hortans, hiis
utebatur verbis: lte, inquid, quoniam hac novissima hora
fratres minores commodati sunt mundo, ut electi ineis
compleant unde a iudice commendentur: Quod uni
fecistis ex fratribus meis minoribus, michi fecistis3 unde
privilegiatam a magno propheta dicebat religionem, qui
titulum nominis eius tam evidenter expressit. Ideoque
volebat fratres non solum in civitatibus, sed in heremis

commanere, ut cunctis merendi tribueretur materia et
excusationis velamen reprobis tolleretur.

¹:Qec vel semel sanctam illam sponsam offenderet, hecto-J]
facere solitus erat servus excelsi. Si quando invitatusa

 

