Lucuuun ouuooau 55

percussa signum crucis² a beato francisco super oculos suos
subcipiens statim lumen recipere meruit concupitum.

Apud eugubium mulier3 erat, que manus ambas contractas
habens nichil cumeis poterat operari. Ques curn cognovisset
sanctum franciscum civitatem intrasse, statim cucurrit ad eum3
et facie miserabili mestitiaque plena, contractas ei manus
ostendens cepit rogare ipsum, ut eas tangere dignaretur.
Qui pietate permotus manus ei⁵ tetigit ac sanavit. Statim-
que* mulier domum rediens letabunda cassatam unam pro-
priis manibus fecit, ipsamque obtulit sancto viro. lpse vero⁶
parumper ex eadem caseata caritative suscipiens, reliquum
iussit mulierem cum familia manducare.

Quomodo fratrem unum a¹ caduco morbo, seu² a demonibus-xxm]
liberanto et quomodo⁵ apud sancti gemini castrum de·
moniacam Ιίἱκτεινίῒ.ὑ

Erater unus infirmitatem maximam et horribilem visu
patiebatur frequenter, quam quo nomine censeam, nescio,
cum quidam malignum fuisse diabolum opinentur. Nam
totus sepe allidebatur, et miserabili aspectu respiciens⁷ volu-
tabatur spumans, nunc8 membra illius⁹ contrahebantur, nunc
extendebantur, nunc plicata et torta, nunc rigida efficiebantur
et dura. Quandoque totus extensus et rigidus, pedibus
equatis capiti, elevanbatur in ¹⁰ altum‚¹⁰ quantum viri statura
estet subito resilibat¹¹ ad terram. Cuius languorem gravis-
simum sanctus pater franciscus miseratus ivit ad eum et
facta oratione signavit¹² eum1³ ac benedixit.¹⁴ Qui subito
sanus effectus infirmitatis huius molestias aliquas minime
postmodum ²⁵ toleravit.

Quadam die cum¹⁶ transiret beatissimus ¹⁷ pater
franciscus per episcopatum narniensem, devenit ad castrum

ΖΟΧ. omits. ³OS. adds quedam. 4M.quod. ⁵L. and Os. eius.
l Commencement of recto of fragment of text on cover of MS. 351,
Assisi. ⁶ Os. omits.

¹ Os. de. ² Ox. and Os· sive. ³ Os. demoniaco.
4Osliberaverit. ⁵0³. omits. ⁶0s.sanavit. 7Os. aspiciens.
⁸ Os. ita. 9 Os. eius. 1⁰ L. saltum
1ssssol.anrecideban Os. resiliebat. ¹² H. significavit. 13 Ox. omits.
¹⁴Os.addseunr. ¹5 Os. postea. toaclam. ¹7 Os. beatus.

 

