ιω aroanna anatona

restaurationem celestis domus velud vivorum lapidum
expolita congeries erat aliquando transferendus.

Verum postquam in loco illo convenire ceperunt virgines
christi et de diversis mundi partibus aggregari, summam
profitentes perfectionem in observantia paupertatis altissime
ac omnium virtutum decorem, licet pater illarum paulatim
suam presentiam corporalem subduxerit, affectum tamen in
spiritu sancto ad ipsarum curam semper extendit. Nam cum
perplura summe perfectionis argumenta probatas sanctus eas
cognoverit omnium pro christo paratas substinere iacturam
et subire lahorem, nec a sanctis mandatis velle aliquando
declinare, promisit eis et aliis paupertatem in resimili conversa-
tione profitentibus suum et fratrum suorum auxilium et
consilium perpetuo exhibere. Hoc semper, dum vixit,
diligenter exsolvit et fieri semper, cum morti proximus esset,
non negligenter mandavit, unum atque eundem spiritum
dicens fratres et dominas illas pauperculas de hoc seculo
eduxisse.

Mirantibus quandoque fratribus, quod tam sanctas

Fol. 94christi famulas sua presentia corporali non sepius visitaret,
dicebat: Non credatis, karissimi, quod eas perfecte non
diligam. Si enim crimen esset eas in christo fovere, nonne
maius fuisset eas christo iunxisse? Et quidem non eas
vocasse nulla fuisset iniuria ; non curare vocatas summa est
inclementia. Sed exemplum do vobis, ut quemadmodum
ego facio, ita et vos faciatis. Nolo, quod aliquis ad visit-
andum eas spontaneum se offerat ; sed invitos, ut plurimum
renitentes iubeo ipsarum servitiis deputari, spirituales dum-
taxat viros, digna et longeva conversatione probatos.

[ra-J] Qum enirn semel quidam frater, qui duas in monasterio
quodam filias perfecte conversationis habebat, quoddam
pauperculum munusculum ex parte sancti libenter ad dictum
locum se diceret delaturum, increpavit eum sanctus durissime,
verba non modo referenda inculcans, sicque per alium
recusantem, sed non obstinatius persistentem, transmisit
exenium. Alius frater in yeme causa compassionis ad
monasterium quoddam accessit, sed voluntatem saneti sic
efficacem de non eundo nescivit; per plura millia in
maximarum nivium frigore illum nudum pergere fecit.

[ΕΞ-Π] Erequenti supplicatione vicarij sanctus pater pulsatus,

 

