38 tnoaunn auriono

F01.3o De paupertate utensilium

[C] non solum domorum arrogantiam odiebat homo iste,
verum, domorum utensilia multa et exquisita plurimum per-
horrebat. Nichil in mensis, nichil in vasis, quo mundi
recordaretur, amabat, ut omnia peregrinationem, omnia
cantarent exilium.

[C·J] Enetum est, quodam die pasche, ut fratres in heremo
grecii mensam, accuratius solito, albis et vitreis prepararent.
Descendens autem pater de cella, venit ad mensam, conspicit
alto sitam vaneque ornatam; sed ridenti mense nequaquam
arridet. Furtim et pedetentim retrahit gressum, capellum
cuiusdam pauperis, qui tunc aderat, capiti suo imponit, et
baculum manu gestans egreditur foras. Expectat foris ad
hostiurn, donec incipiant fratres3 siquidem soliti erant non
expectare ipsum, quando non veniret ad signum. Illis in-
cipientibus manducare, clamat verus pauper ad hostium:
Amore domini dei facite, inquid, heleemosynam isti peregrino
pauperi et infirmo. Respondent fratres: intra huc, homo,
illius amore, quem invocasti.

Repente ingreditur et sese comedentibus offert. Sed
quantum stuporem eredis peregrinum civibus intulisse?
Datur petenti seutella 3 ' et solo, solus recumbens, discum ponit
in cinere : Modo sedeo, ait, ut frater Minor ; et ad fratres:
Magis nos exempla paupertatis filii dei quam ceteros religiosos

y cogere debet. Mensam vidi paratam et ornatam et pauperum
hostiatim euntium non esse cognovi. Similem hunc fuisse
peregrino illi, qui solus erat in ierusalem eodem die, facti
series probat3 cor nichilominus ardens in discipulis, dum
loqueretur, effecit.

[c-1J] ψ In libris, testimonium dei querere, non pretium, hedi-
ficationem, non pulchritudinem edocebat, paucos tamen haberi
volebat, eosdemque ad fratrum egentium necessitatem paratos3
unde cum quidam minister libros ambitiosos multumque
valentes eius licentia retinendos expeteret, audivit ab ipso:
Librum evangelii, quod promisimus, pro tuis libris perdere
nolo. Tu quidem quod volueris, facies; mea non fiet
licentia.

 

