Minaeum '143

morbo ipse percussus graviter infirmatur, a quo liberari
nullatenus potuit, donec culpam confessus sanctum Dei
F ranciscum devotis laudibus extulit.

ln Massa Sancti Petri cuidam militi debebat pecunie
quantitatem pauperculus quidam. Cumque pre inopia
facultas non suppeteret persolvendi, captus est debitor a
milite repente. Misereri sibi orat suppliciter, et dilationem
querens amore sancti Francisci precibus intermissis, credebat
ut famosum sanctum revereretur miles. Spernit superbus
miles preces oblatas et sancti amorem velud inane quid
inaniter vilipendit. Nam cervicose respondens : Tali te, ait,
loco recludam et tali retrudam carcere, ubi nec Franciscus nec
alius poterit te iuvare. Temptavit quod dixit. Carcerem
adinvenit obscurum, in quo hominem vinculatum coniecit.
Paulo post affuit sanctus Franciscus et fracto carcere ruptis-
que compedibus, illesum hominem reduxit ad propria.
:Portat denique homo ille vincula supradicta ad ecclesiam
beati Francisci apud Aesimum, ut in quibus expertus
fuerat patris clementiam, in eis potestatem mirificam
demonstraret. Sic fortitudo Francisci, militem predataFol.58'·
superbum, captivum qui se sibi subiecerat liberavit a malo.

Quinque officiales cuiusdam magni principis, per sus·
pitionem capti, non solum duris vinculis innectuntur, sed
artiori mancipantur custodie carcerali. Qui cum beatum
Franciscum audirent ubique corruscare miraculis, ei se
devotissime commiserunt. Apparuit igitur nocte quadam
uni eorum sanctus Franciscus‚ te liberationis beneficium
repromisit. Exilaratusillequi videratvisionem‚ repromissam
gratiam indicat concaptivis. Lacrimantur et gaudent, licet
in tenebris, vota vovent et preces multiplicant. Cepit statim
unus eorum quodam osse tutissime turris murum impetere,
cui tenax commistio tanta facilitate cedebat, ac si cinerea
compago fuisset¹ Perfosso iam muro, temptant exire; et
vinculis comminutis, unus post unum liber egreditur. Pre-
cipitium restabat immensum, si volebant evadere3 sed dux
eorum audax Franciscus dedit audaciam descendendi Igitur
incolumes recedentes abierunt securi, magnis preconiis huius
sancti magnalia predicantes.

Albpertus de Aretio, cum in vinculis artissimis teneretur
pro debitis iniuste ab eo petitis, suam innocentiam sancto
Francisco humiliter commendavit. Ordinem fratrum pluri-
mum diligebar, et sanctum inter sanctos speciali venerabatur

 

