MIRACULA 135

Et ecce subito proiecit puer de ore fibulam, sancti Francisci
nomen cum omnibus benedicens.

Quidam de castro Ceperani‚ nomine Nicholaus‚ manus
inimicorum crudelium incidit die quadam. Qui ferali rabie
dum vulnera vulneribus superaddunt, usque adeo super
miserum sevire non cessant, donec vel extinctum crederent,
vel penitus extinguendum. Denique semivivo relicto,
cruore madentes abscedunt. Clamaverat autem predictus
Nicholaus, curn primos exciperet ictus, altissima voce:
Adiuva me, sancte Francisce ; Αεικωτιέ mihi, sancte Franc-
isce. Quam vocem plures a remotis audierant, et tamen
auxilium ferre non poterant, Reportatus domum totus suo
sanguine volutatus clamat se mortem non incurrere, nec
sentire dolores, quoniam sanctus Franciscus eibi succurrerat
et ut penitentiam ageret a Deo impetraverat. Sic revera
lotus a sanguine, cito contra humanam spem extitit liberatus¹

Homines de Lentino lapidem pregrandem absciderunt
de monte3 qui superponendus erat altari cuiusdam ecclesie
beati Francisci, iam in ¹proximo consecrande. Cum autem
fere xaa homines lapidem vehiculo superponere niter-
entur, repetitis sepius viribus, super quendam homi-
nem lapis cecidit et ipsum in modum sepulcri obtexit.
Sed cum mente confusi quid facerent ignorarent, maior
pars hominum desperata discessit. Viri x qui remanserantFol. 54'·
lugubri voce invocabant sanctum Franciscum‚ ne in suo
servitio sie desperate mori hominem pateretur. Semivivus
sepultus iacebat homo, et vitalis spiritus qui inerat ad sancti
Francisci suspirabat auxilium. Resumpto tandem corde,
viri illi lapidem tanta facilitate deponunt, ut nullus dubitaret
manum affuisse Francisei. Surrexit homo incolumis et plene
revixit qui quasi mortuus fuerat, lumen recuperat oculorum
qui prius habuerat obscuratum, ut sic omnibus daretur
intelligi quid in desperatis rebus opera valeant Francisei.

Apud Sanctum Severinum in Matthia simile accidit
memoria dignum. Cum lapis maximus de Constantinopoli
ductus pro fonte sancti Francisci apud Assisium constru-
endo, rapido cursu multorum viribus traheretur, cecidit
quidam sub ipso, qui non solum credebatur defunctus, sed
totaliter comminutus. Cui statim, ut sibi visum fuit et
veritas prodidit, astitit sanctus Franciscus et lapidem suble-
vando absque aliqua lesione proiecit. Sicque factum est ut,
quod visu fuit horribile, fieret omnibus ammirabile.

 

