LEGENDA GREGORII 75

quo positum est, alverna³ nominatur, duobus annis antequam
animam redderet celo, vidit in visione dei virum unum,
quasi seraphim sex alas habentem, stantem super se, manibus
extensis ac pedibus coniunctis cruci affixum, due ale super
caput elevabantur, dues ad volandum extendebantur. Due
denique totum velabant⁵ corpus, Cumque ista videret
beatus servus altissimi, admiratione permaxima replebatur,
sed quid sibi vellet hec visio, advertere nesciebat. Gaudebat
quoque plurimum et vehementius letabatur⁶ in benigno et
gratioso respectu, quo a seraphim conspici se videbat, cuius
pulchritudo inestimabilis erat nimis, sed omnino ipsum⁷
crucis affixio et passionis illius acerbitas deterrebat. Sitque
surrexit, ut ita dicatur, tristis et letus etB gaudium ; atque
meror suas in ipso alternabant⁹ vices. Cogitabat sollicitus
quid posset hec visio designare et ad capiendum ex ea
intelligentie sensum anxiabatur plurimum spiritus eius.¹0
Cumque liquido ex ea intellectu aliquid non perciperet et
multum eius cordi visionis huius novitas insideret,
ceperunt in manibus eius et pedibus apparere signa
clavorum, quemadmodum paulo ante virum supra se viderat
crucifixum. Manus et pedes eius in ²¹ ipso ¹² medio clavis
confixi ¹³ videbantur, clavorum capitibus in interiori parte
manuum et superiori pedum apparentibus et eorum
acuminibus existentibus ex adverso.

Erant enim signa illa ¹⁴ rotunda interius in manibus,
exterius autem oblonga et caruncula quedam ¹⁵ apparebat
quasi summitas clavorum retorta, et repercussa, que ¹⁶ carnem
reliquam¹⁷ excedebat.¹⁸ Sic et in pedibus impressa erant
signa clavorum et a carne reliqua elevata¹⁹ Dextrum
quoque latus quasi lancea transfixum, cicatrice obducta, erat,
quod sepe sanguinem emittebat ita, ut tunica eius cum
femoralibus multotiens respergerentur²⁰ sanguine sacro.
Heu quam pauci, dum viveret crucifixus servus domini
crucifixi, sacrum lateris vulnus cernere meruerunt! Sed

³ Os. averna. 4 Os. adds ale. 5 Os. adds totum.

⁶ H. ducebatur. ⁷ Os. illum. ⁸ Os. omits et.

9 H. and L. alternabat. ³⁰ H., Ox. and W. sevonum arraxirm.

n H. omits in ipso . . . capitibus. ¹² H. omits.

¹³ H.‚ Ox. and W. confixe. 1⁴ Os. omits. Ι5 H. quamdam.
’ ¹⁶ H. quam. Os. omits que carnem . . . pedibus impressa.

1⁷H.aliquam. 1⁸ M. extendebat. ¹⁹ L. reelevata. Onrelevara.

²⁰ W.respargeretur.

 

