12 LEGENDA GREGORH

dicebant& Uxorem ne ducere vis francisce? Qui re-
spondens eis aiebat: Nobiliorem et pulchriorem sponsam,
quarn unquam videritis ducam, que ceteris forma promineat
et sapientia cunctas excellat.

Et equidem immaculata dei sponsa est vera ¹³ religio,
quarn suscepit et thesaurus absconditus est regnum celorum,
quod tanto desiderio exquisivit. Quia necessario erat
omnino ¹⁹ vocatio evangelica²⁰ in eo explenda, qui evangelii
erat minister in fide et veritate futurus.²¹

· [n-v] Qualiter venditis omnibus, pecuniam susceptam contempsit.

&ir sic affectus beatus servus altissimi et sancto
spiritu confirmatus, quoniam aderat tempus statutum,² se-
quitur illurn beatum impetum animi sui, quoad optima bona,
calcatis secularibus, itur. Non licebat de cetero facere
moram, quia letalis morbus ubique iam in tantum³ excre-
verat3 et multorum sic omnes occupaverat artus, ut
aliquantis per medico retardante, abriperet vitam, vitali4
spiritu intercluso.

Surgit proinde signo⁵ sancte crucis se muniens ; et pre-
parato equo, super eum ascendit, assumptisque⁶ secum⁷
pannis scarulaticis ad vendendum, ad civitatem, que ,
fulgineum vocatur, festinus devenit.S lbi ex more venditis
omnibus, que portabat, caballum, cui tunc9 insederat, felix
mercator assumpto preti0, dereliquit.¹⁰ Regressusque1¹
inde, depositis¹² sarcinis, quid ageret de pecunia, religiosa
mente tractabat. Mirum in modum mox totus in dei opere
conversus, gravatum valde se sentiens, pecuniam illam vel ¹³
una hora portare 3 ac¹⁴ velud arenam ²⁵ reputans omne illud
emolumentum, ad deponendam illam cito festinant

¹³ Ox. narn. 19 Os. omits. ²⁰ Os. inserts predicta.

²¹ Ox. affuturus.

¹ E. quia.

² Bol. inserts Statuit illum beatum impetum animi sui quo ad optima bona
calculi secularibus itur non licere de ceteris facere moram. Os. the same but

alters licere to licebat.
³ E. tamtam. 4 Os. in tali. 5 M. signum. ⁶M. assumptusque.
⁷ H. and Μ. omit. ⁸ Os. advenit. 9 05, omits.
¹⁰ M. derelinquit. ¹¹ Os. Egressusque. 1² Ox. positis,
1³ W. ut. ¹4 Os. omits. 15 03, bavenaffl'

1⁶ H. festinabat.

 

