cucurum animun 77

vocationis eorum et ad plana reducite vel invitos. Precor
itaque, pater, ne superbiores, quo pauperiores, existant et
contra ceteros insolescant, ad prelationem illos ascendere
nullatenus permittatis.

Hec beatorum responsa. Quid dicitis filii sanctorum?
Degeneres vos zelus et invidia probat, nec minus ille-
gitimos honorum ambitio. lnvicem mordetis et come-
ditis, nec bella et lites nisi ex concupiscentiis oriuntur.
Colluctatio vobis adversus acies tenebrarum, certamen forte Fol. 72
contra exercitus demonum et inter vos mucronem convertitis,
versis vultibus in propitiatorium familiariter se respiciunt
patres pleni scientia, filii vero invidia pleni graves sunt
invicem ad videndum. Quid corpus faciet, si cor divisum
habuerit ? Sane per universum mundum fructuosius, pietatis
doctrina proficeret, si ministros verbi Dei charitatis vinculum
fortius couniret; suspectum namque quod loquimur, vel
docemus hinc maxime redditur, quo in nobis fermentum
quoddam hodie signis evidentibus demonstratur. Scio hinc
inde probos uon esse in causam, sed inprobos, quos ne
sanctos inficerent, merito crederem extirpandos,

Quid demum de alta sapientibus dicam? Humilitatis,
non altitudinis via patres pervenerunt ad regnum; filii in
circuitu ambitionis ambulantes viam civitatis habitaculi non
requirunt, Quid restat, nisi ut quorum viam non sequimur,
nec gloriam consequamur? Absit a nobie, domine. Fac
humiles esse discipulos sub alis humilium magistrorum ; fac
benevolosconsanguinesspiritusetvideasfiliosfiliorumtuorum
pacem super israel.

Ε initis, ut supra diximus, responsionibus servorum dei,[T-V11J]
multumdeutriusquesermonibusedificatus,dominushostiensis
immensas deo gratias egit. Discedentibus autem inde, roga-
vit beatus dominicus sanctum Francischum ut sibi cordam,
qua cingebatur, dignaretur concedere. Lentus ad hoc sauctus
Francischus tandem humilitate renuens, qua ille caritate
deposcens, vicit tamen felix devotio postulantis et concessam
sibi sub inferiori tunica devotissime cinxit. Tandem manus
inter manus ponuntur et mutue recommendationes dul-
cissime fiunt. Dixit autem sanctus sancto: Vellem, frater
Francisce, unam fieri religionem tuam et meam et in ecclesia
pari, forma nos vivere. Demum cum adinvicem discesserunt,
dixit sanctus Dominicus pluribus, qui tunc aderant: In

 

