20 LEGENDA GREGORII

sancti damiani antiquitus constructa fuerat, reversus foret,
gratia,⁵ illum⁶ altissimi comitante, in⁷ brevi eam tempore
studiosius reparavit. Hic est locus ille beatus et sanctus,
in quo, gloriosa8 religio et excellentissimus ordo pauperum
dominarum et sanctarum virginum a conversione beati
francisci fere sex⁹ annorum spatio iam elapso, per eumdem ¹⁰
beatum virum felix exordium sumpsit. In quo domina clara,
civitate assisii oriunda, lapis pretiosissimus atque ¹¹ fortis-
simus,¹¹ ceterorum superpositorum lapidum extitit funda-

mentum.
Nam cum post imitationem ¹² ordinis fratrum, dicta

domina, sancti viri monitis, ad deum conversa fuisset, multis
extitit ad profectum et innumeris ad exemplum. Nobilis
parentela, sed nobilior gratia. Virgo carne, sed ¹³ mente
castissima. Etate iuvencula, sed animo cana. Constans
proposito, et in divino amore ardentissima desiderio
Sapientia predita, et humilitate precipua, Clara nomine,
clarior vita, clarissima moribus. Super hanc quoque pre-
tiosissimarum margaritarum nobilis structura surrexit!l
Quarum laus non ex hominibus, sed ex Deo est ; cum nec
angusta meditatio eam cogitare sufficiat, nec brevis locutio
eirplicare.¹⁵¹5

Precipue¹⁷ namque ante omnia in eis viget virtus
mutue ac continue caritatiS, que ita ipsarum in unum
copulat voluntates, ut cum quadraginta, vel quinquaginta
pariter alicubi commorentur, idem velle ac idem nolle
unum in eis spiritum faciat de diversis.

Secundo, in unaquaque rutilat humilitatis gemma, que
collata dona et bona de celis hahita sic conservat, ut
virtutes ceteras mereatur.¹8

Tertio, virginitatis et eastitatis lilium sic respergit odore
mirabili universas ut terrenarum cogitationum oblite sola
desiderent ³⁹ celestia meditari3 et tantus ex ipsius ²⁰ flag-
rantia ²¹ in ipsarum cordibus eterni sponsi amor exoriatur‚²²
ut integritas sacre affectionis omnem ab eis consuetudinem
vite prioris excludat.

Μ
sla-gratian. 6Η, and W. ipsum. 7H. omits. 8Osreligiosa.
9L. sexto. ¹⁰W.eundem. Π H. omits. ¹² W. initiationem.
13 H. omits. 14 E. and Μ. viarurun orno. ¹⁵ Os. ea.
1⁶W.v1nruruu onuo. ¹⁷ L. and W. Precipua.
1⁸ Os. and W. mereamur. ¹9 Os. desiderant. ²⁰ H. ipsarum.
²1 W. fragrantia. ²² Os. exoritur.

 

