MlRACULA 131

de sui humatione solliciti solum existunt. Pater vero ipsius
Ihesu pedibus obnixe provolvitur, ut filiurn suurn unicum per
sancti Francisci merita, cuius tunc dies celebris imminebat,
sibi reddere dignaretur. Ingeminat preme, vovet offitia
pietatis et sancti viri ossa se promictit celerrime visitare.
Interea sero mater occurrit, rabida nimis mortuum ruit in
filium et lugens ipsa ceteros movet ad luctum. Continuo
puer exurgens plangentes obiurgat, et sancti Francisci suf-
fragiis vite se redditum alletatur. Porro qui confluxerant
homines, voces laudum efferunt in excelsis, qui per sanctum
suum a fune funeris mortuum liberavit.

Quendam alium mortuum in Alamannia suscitavit; de
quo dominus papa Gregorius, tempore translationis beati
Francisci, fratres omnes qui ad translationem in capitulum
couvenerant, per apostolicas litteras certos reddidit et
gaudentes. Miraculi huius seriem quia ignoravi, non scripsi,
credens papale testimonium omnis assertionis excellere instru-
mentum. Sed iam ad reliquos transeamus, quos ab ipsa
fauce mortis eduxit, ’

De biis quos a fauce mortis ad vitam reduxit. [an]

Rome civis quidam nobilis, Rodulfus nomine, turrim
habebat non modice altitudinis et in turri ex more custodem.
Nocte quadam in summitate turris custos profunde dormiens,
cum iaceret super struem lignorum in ipsa muri crepidine
positorum, soluta mox troclea sive fracta deorsum, cum ipsis
lignis alto precipitio fulgoratus, in tectum palatii corruit et de
ipso palatio super terram. Gravi sompno totafamiliaexcitatur3
et inimicitias suspicatus, milex surgit, armatus progreditur.
Eductum ensem super hominem prostratum vibrat, volensFolsff
percutere dormientem, quem non recognoscebat custodem.
At uxor militis pavens ne forte frater suus esset, curn quo
vir eius inimicabatur ad mortem, proibuit ne feriret, super
prostratum se prosternens et pia tutela defendens. Mirabilis
soporis absortio. Nunquam ad casum iterate ruine, nunquam
ad clamosum strepitum evigilat dormiens. Pulsatus tandem
sollicita manu vigil efficitur3 et quasi dulci quiete privatuS,
dixit ad dominum suum: Que vobis causa ut me nunc
'exturbatis a sompno? Nunquam tam suaviter iacui. Nam
mter brachiabeati Francisci dulcissime dormiebam. Cum

g vero de casu proprio edoceretur ab aliis et in ymo se videret,

 

