INDEX

PARS TERTIA ines

De paupertate Sub cuius titulo de laude agitur de [A]
paupertate ...... 36
De pauper tate hedifitiorum ..... 36 [Β]
PuunuxnrrroJ. Sub curus titulo exemplum poni ur dedomo .
apud Portiunculam, quam devastare cepit.
lJ. De domo bononiensi, de qua infirmos erici fecit
HJ. De cella suo nomini fact ta, quam intrare noluit
De paupert tate ut tensilium
J. Sub quo tit tulo exemplum ponitur de mensa in
die pasche apud heremum gretii preparat εις
et de peregrino .....
lJ. Contra curiosi atem librorum . .
De paupertate lectorum Sub cuiustr titulo ponitur de
domine hort tensio et t'laude ipsius . .
J. Quid sanc toaccidit nocte quadam de plumeo
pulvinari ς et contra utentes mollibus .
De exemplis contra pecuniam· Sub cuius titulo
exemplum ponitur, correctio dura fratris qui
eam manibus tetegit . . . .
Fratris vindicta qui eam collegit. . .
, IJ. increpatio fratris qui eam specie necessitatis
servare voluit ......
HJ De pecunia versa rn colubrum . . .
De paupertate vestimentorum Snbhoct titulorepre-
hendit sanctus, verbo et exemplo, mollibus et
delicatis indutos .....
, J. Recedentes apaupertaeanecessrae‚corr1g-
endos, prenuntiat· et quod libenter canebat
psalmos paupertatem sonantes . .
De petenda heleemosyna. Sub hoc titulo laudatur
verecundia bona et mala vituperatur. De
commendatione eleemosyne . . .
Exemplum ponitur de pet tenda heleemosyna .
Exemplum quod fecit episeopo Hostiensi; et
de responsione sua ad dictum episcopum .
. Exhortatio adhoc verbo et exemplo . .
. Reprehensio cuisdsm fratris nolentis pro helee-
mosmarre
Qualiter obsculatus humerum heleemosinam
portantis
VJ. Qualiter milites seculares induxit tut helee-
mosinam pe terent .....
VlJ De membro saponis verso m piscem . .
De renuntiant tibus seculo. Sub hoc titulo exemplum
ponit ur cubudam, qui sus parentibusue non
pauperibus dedit, quem sanctus reprobavit3
et reprehensiones eontra similia fatientes .

De quadam visione, que facit ad paupertatem

De compassione sanct tadi alios pauperes. Sub
hoc tit tulo describitur compassionis et quali er

pauperibusssncteinvidebat . . .

3

 

