TRACTATUS SECUNDUS 13

nimis subridendo. Respondit: Revera, ego hanc Domino meo Fol. 3¹⁰
karissime vendam. Nichil verius, nam non solum centuplum,
sedetiam millesies plurimum in hac luce recepit et in futuro

non sibi tantum, sed et multis, vitam acquisivit eternam.

De verecundia quam vicit et prophetia pauperum virginum. [n-vuJ]

Studet proinde pristinam consuetudinem delicatam
ordine converso mutare et ad nature bonum iam lasciviturn
reducere corpus suum. ibat una die per Assisium homo
dei, ut mendicaret oleum ad luminaria concinnanda in
ecclesia sancti damiani, quam tunc temporis reparabat3 et
videns hominum multitudinem ludentium ante domum
consistere, quam intrare volebat, rubore perfusus, retraxit
pedem. Sed illo suo nobili spiritu in celum directo, pro-.
priam desidiam arguit et de semetipso sumit iudicium.
Revertitur statim ad domum et libera voce, coram omnibus,
verecundie causam exponens, quasi spiritu ebrius, lingua
gallica petit oleum et acquirit.

Ferventissime ad opus illius ecclesie animat omnes et
monasterium futurum esse ibidem sanctarum virginum
christi, audientibus cunctis, gallice loquens clara voce, pro-
phetat. Semper enim cum ipse ardore sancti spiritus
repleretur, ardentia verba foris eructans gallice loquebatur,
se apud illam gentem precipue honorandum prenoscens et
reverentia speciali colendum.

De cibariis hostiatim quesitis, [Α-ΙΧ]

ΘΧ quo communi omnium domino cepit servire, com-
munia facere semper amavit, singularitatem in omnibus
fugiens, que omnium vitiorum labe sordescit. Nam cum in
opere illius desudaret ecclesie, de qua mandatum a christo
susceperat, de delicato nimium rusticanus et patiens laboris
effectus sacerdos, ad quern ecclesia pertinebat, cernens illum
assidua fatigatione attritum, pietate permotus, aliquid
singularis victus licet non sapidi, quia pauper, cepit ei

, cotidie ministrare3 qui sacerdotis discretionem commendans
non invenies sacerdotem istum ubique ad semetipsum ait,
ι · qui semper tibi talia subministret. Non est hec vita hominis
paupertatem profitentis: non expedit tibi assuescere talibus:
paulatim ad contempta redibis, iterum ad delicta perefflues.

 

