108 LEGENDA ANTIQUA

Circumsedentibus vero omnibus fratribus, extendit super

eos dexteram suam et incipiens a vicario suo capitibus

singulorum imposuit, benedixitque in illis, qui erant ibi,

Fol.99etiam omnibus fratribus, qui ubique conversabantur in

mundo et qui venturi erant post ipsos usque in finem seculi

, seculorum. Nullus sibi hanc benedictionem usurpet, quam

pro absentibus in presentibus promulgavit, ut alibi, tempori

enim aliquid insonuit speciale, sed potius ad offitium
detorquendum.

Qum itaque amarissime lacrymarentur fratres et incon-
solabiliter deplorarent, iussit pater sanctus panem sibi afferri,
quem benedixit et fregit et particulam unicuique ad mandu-
candum porrexit. Recordabatur illius sacratissime cene,
quarn dominus cum suis discipulis ultimam celebravit3 in
illius enim veneranda memoria ostendens quem ad fratres
habebat amoris affectum, fecit hoc totum.

Proinde paucos dies, qui usque ad transitum eius
restabant, expendit in laudem, sotios suos valde dilectos
secum christum laudare instituens Invitabat omnes
creaturas ad laudem dei et per verba quedam, que olim
composuerat, ipse eas ad divinum hortabatur amorem; nam
et mortem ipsam cunctis terribilem et exosam hortabatur ad
laudem, eique letus occurrens ad suum invitabat hospitium ε
Bene veniat, inquid, soror mea mors. Ad medicum autem
audacter: Frater medice, pronostica mortem, que mihi erit
ianua vite. Ad fratres vero t Cum me videritis ad extrema
perduci, sicut me nudius tertius nudum vidistis, sic me
super humum exponite et per tam longum spatium iam
defunctum sic iacere sinatis, quod unius milliarij tractum
suaviter quis perficere possit. Venit ergo hora et cunctis in
eum christi completis mysteriis, feliciter volavit ad deum.

[un-J] minister fratrum in terra laboris tunc erat frater
Augustinus, qui in hora ultima positus, cum diu iampridem
amisisset loquelam, audientibus qui astabant, de subito
clamavit et dixit: Expecta me, pater, expecta. Ecce jam
venio tecum. Querentibus fratribus et admirantibus multum
cui sic loqueretur, audacter respondit : Nonne videtis, inquid,
patrem nostrum Francischum, qui vadit ad celum? Et
statim illius anima carne soluta patrem est secuta sanctissi-

mum,

 

