8 LEGENDA GREGORH

Facta est²B proinde²⁹ super eum manus domini3 et
immutatio dextere excelsi, ut per eum daretur peccatoribus ,¹
fiducia in gratiam respirandi et conveisionis ad deum
omnibus fieret ad exemplum.

[n-rJ] Qualiter deus visitavit cor eius per corporis1 infirmitatem,
et nocturnam visionem.

Gnim vero cum adhuc vir iste iuvenili calore in peccatis
fervesceret3 et lubrica etas ad explenda iuvenilia iura ipsum =
impelleret insolentem ae mansuescere nesciens antiqui
serpentis foret² virulentia concitatus, adest subito divina
ulti0, vel potius unctio super eum. Et aggreditur primo
sensum³ erroneum³ revocare, animo angustiam et corpori
molestiam inferendo iuxta illud propheticum. ³¹ Ecce ego
sepiam viam tuam spinis, et sepiam earn macerias Sicque
diu infirmitate attritus, ut meretur pervicacia hominum,
que vix nisi suppliciis emendatur, cepit intra se alia solito
cogitare.

, Cumque iam paululumt respirasset, et baculo sustentatus,
causa recuperande sanitatis cepisset⁵ huc atque illuc per
domicilium⁶ ambulare, die quadam foras⁷ exivit et circum-
adiacentem provinciam8 cepit curiosius intueri. Sed
pulcritudo agrorum, vinearum amenitas et quicquid visu⁹
,Ἰ pulcrum est, in nullo eum potuit delectare. Mirabatur
:a tz‘proptetea subitam ¹⁰ sui¹⁰ mutationem3 et predictorum
amatores stultissimos reputabat.

Ab ea²² itaque²² die, cepit1² se ipsum vilescere sibi et in
contemptu quodam habere, que prius in admiratione²³
habuerat et amor.¹⁴ Non plene tamen, nec vere quia
nondum solutus erat a vinculis vanitatum, nec perverse
servitutis iugum excusserat de cervice. Gravissimum enirn
est assueta ¹⁵ relinquere-3 et animo semel iniecta non de facili
enervantur. Recurrit animus longo tempore segregatus ad

s „¹„.„„.²>⁸‚H.insensautem. ²9 Os. deinde.
1 M. corpoream. ² Os. fuisset. 3 Os. sensis erroniis.
4Ox. paululo. lii Os. recepisset. ⁶ M. domum.
7 Os. inserts ambulavit. 8 B01. planiciem. 9 M. omits,
Ι ¹⁰ Os. subita sibi. 3¹ Os. ipso namque. ¹² Os. inserts apud.
{⁴3³3 lp13 H. admirationem. 'll-,5¹4 H Memorem„ ¹⁵ Os. consueta.

 

