Leonum exuentur 49

fervoris erat, magnum etiam circa inferiores et irrationabiles
creaturas pietatis ; atque dulcedinis gerens affectum alacriter
cucurrit ad eas, in via sociis derelictis.

Cum autem satis prope iam esset, videns quod eum
prestolarentur, ipsas more solito salutavit. Sed admirans
non modicum quomodo aves non surrexissent in fugam, ut
, facere solent, ingenti repletus gaudio a humiliter deprecatus
est eas, ut verbum dei deberent⁸ audire3 et inter plura,
que locutus est eis, hoc9 quoque adiunxit: Fratres mei
volucres multum debetis laudare dominum 1⁰ creatorem
vestrum et ipsum diligere semper, qui dedit vobis plumas
ad induendum, pennas ad volandum et quidquid necesse
fuit vobis. Nobiles vos fecit deus inter creaturas3 et in
puritate aeris vobis contulit mansionem, quoniam cum nec ²¹
seminetis, nec metatis, ipse nihilominus sine omni vestra
sollicitudine vos protegit et gubernat.

Ad hec avicule ittet ut ipse dicebat et qui cum coluerant
fratres,miromodosecundumnaturamsuamexultantesceperunt
extendere collum, protendere alas, aperire os et in illum
respicere. Ipse vero transiens per medium illarum 12 ibat;
et revertebatur cum tunica sua capita eorum ²³ contingens et
corpora. Benedixit denique ipsis 3¹⁴ et signo crucis facto
licentiam tribuit, ut ad locum alium transvolarent. Beatus
autem pater ibat cum sociis suis ¹⁵ perviam suam gaudens et
gratias agebat deo, quem omnes creature confessione sup-
plici ²⁶ venerantur.

snucrn summotas.

Cum esset iam1⁷ simplex gratia, non natura, cepit se
de ¹⁸ negligentie¹9 incusare, quod olim non predicaverit²⁰
avibus, postquam audirent tanta cum reverentia verbum dei.
Sicque factum est, ut ab illo die cuncta volatilia,²¹ cunctaque ’
reptilia et etiam creaturas, que non sentiunt, ad laudem et
amorem creatoris sollicitus hortaretur. Quoniam cottidie,
¹invocato nomine salvatoris, propria experientia ipsarum
obedientiam cognoscebat.²²

* M. has part of margin gone. θ L. decumbens.

⁹ L. hec. 1⁰ H„ Os, Ox, and W. omit. Π L. neque.
’r M. margin gone to this point. 12 Os. earum.

1³ L.‚ Ox. and W. earum. 14 Os. eis. ¹5 Ox. omits.

1⁶ Os. adds eum. 17 M. ita. 1⁸ Η., L.‚ Os. end W. omit.
1⁹ H. diligentissime. L. and Os. omit. ²⁰ Os. predicavit.
²¹ L. and Os. add cuncta animalia. ²² M. uxxuuumns.

D

 

