62 LEGENDA ANTIQUA

instantia domicilium sapientie collocarat, mirisque brevibus
instituebat sermonibus. Quando cum femina loquebatur,
sonora, ut ab omnibus posset audiri, voce dicenda promebat.
Dixit autern sotio semel: Fateor veritatem, karissime,
nullam me, si aspicerem recogniturum in facie, nisi duas.
Illius, inquid et illius mihi vultus cognitus est, alterius nescio.
Optime, pater, quoniam sanctificat neminem aspectus earum :
optime inquam, quoniam lucis nichil dampni quamplurimum,
vel temporis quidem. impedimento hec sunt arduum volenti-
bus iter intendere et faciem plenam gratiarum conspicere.

[Nl] Solebat autem non castos oculos enigmate tali con-
fingere. Rex prepotens duos ad reginam successive nuncios
misit. Redit primus et tantum verba verbis reportat3
siquidem sapientis oculi in capite fuerant, nec prosilierant
quoquam. Redit alius et post brevia verba, que refert,
longam de domine pulchritudine texit¹ ystoriam: Vere,
domine, vidi pulcherrimam mulierem. Felix qui fruitur.
At ille : Serve nequam, in sponsam meam oculos impudicos
egisti? Liquet, quod emere volueris rem prospectam sub-
tiliter. lubet vocari primum et ait; Quid tibi de regina
videtur? Et ille: Optime quidem; quoniam silenter

Fol. soaudivit, respondit sagaciter. Et nichil, inquid rex, formosi-
tatis inest? Tuum, ait, domine mi, sit hoc inspicere3 meum
fuit verba perferre. Fertur a rege sententia: Tu, inquid,
oculis castus esto in camera corpore castior: hic vero exeat
domum, ne polluat thalamum.

Dicebat autem beatus pater : Ex nimia securitate minus
cavetur hostis: dyabolus si de suo capillum habere potest in
homine, capillum excrescere facit in trabem; nec, si per
multos annos dehicere non potuit quem tentavit, moram
causatur, dummodo sibi cedat in fine. Hoc est enim opus
suum, nec ad alia die noctuque sollicitus.

[ΜΠ Gontigit semel, cum sanctus Francischus Mevanium
pergeret, pre debilitate ieiunij, ad castrum pervenire non
posse: sotius vero, misso nuncio ad quamdam spiritualem
dominam, panem et vinum pro sancto humiliter petiit. Illa
ut audivit, cum filia, virgine deo devota, cucurrit ad sanctum,
portans que necessaria erant. Refectus autem sanctus et

aliquantulum comfortatus, verbo dei matrem et filiam versa

 

