MIRACULA 157

precisa penitus videretur. Vir quidam, Marcus nomine,
ipsum propter Deum suscepit hospitio. Qui eum sibi
benefacere cernens, cepit cum ipso assiduus demorari.
Nocte quadam predicto viro curn uxore sua cenante et
astante puero coram eiS, dixit uxori: Hoc ego'maximum
miraculum reputarem, si beatus Franciscus huic auditum
redderet et loquelam. Et adiecit: Voveo Deo quod, si
hoc sanctus Franciscus dignabitur operari, propter amorem
suurn huic puero expensas conferam, donee vivet. Mirum
certe. Subito lingua crevit et locutus est, dicens: Vivit
sanctus Franciscus, quem superius stantem video et loquelam
mihi prebuit et auditum. Quid ergo iam populo dicam?
Nutritius eius respondit: Laudabit Deum et salvabit
homines multos. Homines terre illius, qui eum noverant
prim0, ammiratione maxima sunt repleti.

MulierquedaminApuliepartibusdiuloquelam perdiderat
et respirationis libere facultatem. Cui, cum de nocte dormiret,
apparuit Virgo Maria, dicens: Si vis lieri sana, perge ad
ecclesiam sancti Francisci apud Venusium, et ibi optatam
recipies sanitatem. Surrexit mulier; et eum respirare nonFol. ogr
posset nec loqui, parentibus innuebat velle se Venusium
properare. Assensere parentes et curn ea gradiuntur ad
locum. Intrans autem mulier ecclesiam sancti Francisci,
dum pleno corde suffragia poscit, statim, massa carnis
evomita, cunctis cernentibus mirifice liberatur.

ln Aretina diocesi mulier quedam per septem annos
muta existens, continuis desideriis divinas interpellabat aures,
ut ei Deus linguam resolvere dignaretur. Et ecce dormienti
sibi duo fratres rubra veste circumdati astiterunt et ut se
sancto Francisco voveret, dulciter monuerunt. Quorum
monitis libenter obtemperans, corde vovit, quia loqui nequi-
bat, moxque excitata simul vigilie redditur et loquele.

Iudicem quendam, nomine Alexandrum, beati Francisci
miraculis detrahentem per sex annos et amplius mirabantur
homines loquela privatum. Qui cum in eo quod peccaverat
torqueretur, alta penitudine revocatus, dolebat se contra
sancti miracula delatrasse. ltaque non perstitit indignatio
sancti, sed penitentem ac se humiliter invocantem, restituta
loquela, recepit ad gratiam. Ex tunc linguam blasfemam
beati patris laudibus consecravit, longe devotior redditus per
flagellum.

Quia de blasfemo fecimus mentionem, occurrit quiddam

 

