30 euoenon nurroua

[n-xJ] manente sancto in eodem loco, frater quidam
spiritualis de custodia marsicana, qui gravibus tenptationibus
vexabatur, dixit in corde suo: Oh! si unquam aliquid vel
saltem parum de unguibus sancti Francisci haberem mecum,
credo equidem, tota hec tenptationium procella diffugeret,
rediretque, domino favente, tranquillum. Optenta igitur
licentia, ad locum se confert, causam uni de sotiis sancti
patris exponit. Cui respondit frater: N0n3 mihi impos-
sibile credo de unguibus tribuere, quoniam etsi aliquando
eos ipsi precidimus iubet prohibens ne servemus, Illico
acclamatur frater et ad sanctum, qui eam querebat, ire
iubetur: Queras mihi forfices, fili, quibus ungues meos
protinus circumcidas. Profert ille ferrum, quod propter
idipsum in manibus sumpserat et prominentes cesuras
excipiens, fratri, qui petierat, tradit; quas ille devote
suscipiens conservat devotius et statim ab omni im-
pugnatione liber efficitur.

[unffi] Ineodemlocotuniculavetustacontectus, pauperum pater
dixit semel uni de sotiis, quem suum statuerat guardianum ι
Vellem, frater, si posses, ut pannum mibi pro una tunica

Fol. 29invenircs. Revolvit in mente sua frater, hoc audiens, quomodo
pannum tamnecessario,tamquehumiliterpostulatum,acquirat.
In crastino autem summo diluculo procedit ad portam iturus
ad villam pro panno. Et ecce, homo quidam iuxta hostium
sedens, volens loqui illi, qui dixit ad fratrem: Amore dei,
accipe a me pannum pro sex tunicis et una quidem tibi
retenta, reliquas pro anima mea distribue, sicut placet.
Exhilaratus, frater redit ad fratrem Francischum‚ et celitus
factam oblationem denuntiat. Cui pater: Accipe tunicas,
quia in hoc missus est, ut mee necessitati taliter subveniret.
Gratias, inquid, illi, qui solus de nobis videtur esse sollicitus.

[A-qu] Gommorantem beatum virum in heremitorio quodam
iuxta Reate, medicus pro cura oculorum cottidie visitabat.
Quadam vero die dixit sanctus ad suos: Invitate medicum
et date illi optime manducare. Respondit ci guardianus
dicens: Pater, cum rubore dicimus, verecundamur ipsum
invitare ; tantum nunc pauperes sumus. Respondit sanctus
dicens: Quid vultiS, ut iterum dicam? Medicus, qui
adstabat, dixit: Et ego fratres karissimi, penuriam vestram

 

