'36 TRACTATUS SECUNDUS

infirmitas, nec forense hospitium infrigebat. Contigit autem
in heremo autem in grecii, oculorum infirmitate plus solito
pergravatum, cogi, contra velle ad usum modici pulvinaris:
prime igitur noctis, vigilia, vocat sanctus sotium et dixit
illit, Non potui, frater, hac nocte dormire, nec ad oran-
dum erectus persistere; tremit capud, genua collabuntur
et tota concutitur machina corporalis, ut comedisse panem
de lolio. Credo, inquid, quod dyabolus maneat in boc pul-
vinari, quod ad capud habeo: tolle illud, quia dyabolum ad
capud ulterius nolo. Querulo murmuri patris compatitur
frater et proiectum ad se puluinar accipit, ut asportet.

Exiens itaque, subito loquelam amittit et tanto errore
premitur ac ligatur, quod nec pedes deloco moyere, nec
brachia quoquam ducere prevalet. Post modicum, a sancto,
qui hoc* cognorit, vocatus, liber efficitur, redit et narrat que
passus est; cui dixit sanctus: In sero, cum dicerem com-
pletorium, liquido cognovi dyabolum venire ad cellam. Et
rursus: Multum astutus et subtilis ingenii noster est inimi-
cus qui cum intus in anima nocere non possit, saltem corpori
prestat materiam murmurandi.

[ri-r] Exempla contra pecuniam et dura correctio fratris qui
eam manibus tetigit·

Verum summopere amicus dei cuncta, que sunt mundi,
despiciens, super omnia tamen execrabatur pecuniam. Inde
illam, a principio sue conversionis precipue villipendit et
tamquam ipsum dyabolum se sequentibus semper inuit

, fugiendam: hec ab ipsa data erat solertia suis: ut stercus
’ et pecuniam uno amoris pretio ponderarent⁴

Accidit igitur die quadam, ut secularis quidam eccles-
iam sancte Marie de portiuncula oraturus intraret, qui
causa oblationis, pecuniam deposuit iuxta crucem, quam,
illo recedente, frater unus sua manu contingens in
fenestram proiecit. Pervenit ad sanetum quod fecerat
frater3 deprehensum ille se videns, currit ad veniam et
humo prostratus se offert ad verba. Arguit illum sanctus
et de pecunia tacta durissime increpatur, iubet eum, ore pro-
prio, de fenestra levare pecuniam et extra septa loci ipsam,
ore suo, super stercus ponere asinum3 dumque implet

Fol. 12vo iussum frater ille gratanter, timor replet audientium corda
cunctorum. Contemprrunt omnes, magis de cetero, sic

 

