TRACTATUS SECUNDUS 105

De morte eius et quid fuerit ante mortem.

Qum itaque amarissime lacrymarentur fratres et incon-
salabiter deplorarent, iussit pater sanctus panem sibi afferri.
Quem benedixit et fregit et particulam unicuique ad mandu-
cande porrexit. Codicem etiam evangelorum apportari
precipiens evangelium secundum Iohannem, ab eo loco
qui incipit ante diem festum pasce et cetera sibi legi
proposcit. Recordabatur illius sacratissime cene, quam
dominus cum suis discipulislultimam celebravit. ln illius
enirn veneranda memoria ostendens quem ad fratres habebat
amoris affectum, fecit hoc totum.

Proinde paucos dies, qui usque ad transitum eius
restabant, expendit in laudem, sotios suos³ valde dilectos,
secum christum laudari instituens. lpse vero prout potuit
in hunc psalmum erupit3 voce mea ad dominum clamavi
voce mea ad dominum deprecatus sum et cetera. Invitabat
etiam omnes creaturas ad laudern dei3 ct per verba, que
olim composuerat, ipse eas ad divinum hortabatur amorem;
nam et mortem ipsam cunctis terribilem et exosam horta-
batur ad laudem, eique letus occurrens ad suum invitabat
hospitium ι Bene veniat, inquid, soror mea mors. Ad medi-
cum autern audacter: Frater medice, proxima pronostica
mortem, que mihi erit ianua vite. Ad fratres vero: Cum
me videritis ad extrema perduci, sicut me nudius tertius
nudum vidisti, sic me super humum exponite et per tam
longum spatium iam defunctum sic iacere sinatis, quod
unius milliarij tractum suaviter quis perficere possit. Venit
igitur hora. Et cunctis in eum christi completis mysteriis,
feliciter volavit ad deum.

[Quomodo quidam frater vidit animam saneti patris in
transitu ipsius]

Unus frater ex discipulis eius fame non modicum
celebris vidit animam ipsius sanctissimi patris quasi stellam,
lune immensittatem habentem et solis claritatem pretendentem
super aquas multas a candida subvectum nubecula recto tram-
ite in celum conscendere. Factus est propterea concursus

, populorum multorum laudantium et glorificantium nomen
domini Catervatim tota civitas asisii et omnis accelerat regio
videre magnalia dei, que dominus ostenderat in servo suc.

[n-eaxxrj]

Fol. 39¹⁰

 

