Lucanus annona 73

tamen vulnus nemo dignus videre fuit in vita, unico tantum
et semel excepto. Quotiens enim tunicam faceret excuti, dextro
bracchio cooperiebat lateris vulnus; nonnunquam vero
manu sinistra lateri confixo applicata beatam illam plagam
tegebat. Quidam vero eius sotius dum scalperet ipsum,
manu vulneri illapsa magnum ei dolorem inflixit. Alter
quidam de fratribus, curiosa inquisitione, nisus videre quod
aliis erat absconditum, dixit sancto patri die quadam:
Placet ne tibi, pater, ut excutiamus tunicam tuam? Cui
sanctus: Retribuat tibi dominus, frater, quoniam indigeo
quidem. Illo itaque se exuente, attentis oculis frater in-
spiciens expressum vidit vulnus in latere. Hic solus vidit
in vita, ceterorum, nullus usque post mortem.

&aliter homo iste omnen gloriam, que Christum non[S·11J]
saperet, abiuraverat; taliter humanis favoribus eternum
irrogaverat anathema. Sciebat fame pretium conscientie
secretum minuere, longeque dampnosius abuti, quam carere
virtutibus. Heu! ad plura nos vanitas, quam caritas
provocat3 et Christi amori prevalet favor mundi. Affectus
non discutimus, spiritus non probamus et cum in actum
gloria vana compulerit, caritate putamus elicitum. Porro
si boni vel parum agimus, pondus eius ferre non possumus,
quoslibet illud exoneramus viventes et ad ultimum litus
amittimus. Patienter ferimus non esse bonos; non videri,
non credi, pati nonlicet. Sic totum in laudibus hominum
vivimus, quia nichil aliud quam homines sumus.

De humilitate

Omnium virtutum custos et decor humilitas, Hacl‘s]
non substituta fabrice spirituali, cum crescere videtur, pro-
ficit in ruinam. Hec, ne quid viro tot donis ornato deesset,
copiosiori eum ubertate repleverat: in propria quidem
reputatione nichil erat, nisi peccator, cum decor esset et
splendor omnimode sanctitatis. In hac studuit hedificare
se ipsum, ut fundamentum iaceret, quoda Christo didicerat.
Eorum, que lucratus fuerat, oblitus, solos ante oculos
ponebat defectus, plus sibi adesse, quam deesse considerans.

’ Sola in eo cupiditas viguit, ut melior fieret et primis non con-
tentus novas virtutes adiiceret, humilis habitu, humilior sensu,

humillimus reputato. Nou discernebatur dei princeps quodFol. 69

 

