LEGENDA nurtoun 79

obedientias nominavit; utramque bonam dicebat, sed aliam
tutiorem. Summam vero et in qua nichil haberet caro et
sanguis, illam esse credebat, qua divina inspiratione inter
infideles itur sive ob proximorum lucrum, sive ob martyrii
desiderium. Hanc vero petere multum deo iudicabat
acceptum.

Per obedientiam itaque raro preripiendum censuit, necto-ij]

primo fulminandum iaculum, quod esse deberet extremum:
Ad ensem, inquid, uon cito manus mictenda est. Eum vero,
qui precepto obedientie obedire non festinaret, nec deum
timere, nec hominem revereri. Nil verius istis; nam quid
in temerario preceptore auctoritas imperandi, nisi gladius in
manu furiosi ἒ Quid vero desperatius religioso obedientiam
contempnente?

Hblatum quadam vice caputium fratri, qui sine obedi-[U·11J]
entia solus venerat, in magno igne proiici iubet. Nullo
autem excutiente caputium, verebantur enirn patris
vultum parumper commotum, iubet illud sanctus detrahiFol· 74
flammis nichil lesionis adeptum. Hoc etsi merita sancti
potuerint, fortassis et illius fratris non defuit meritum3
evinxerat enim eum devotio videndi patrem sanctissimum,
licet discretio non adfueritauriga sola virtutum.

Dentis, qui bonum, vel malum exemplum prebent

„Hffirmabat Minores fratres novissimo tempore idcireotvt
a domino missos, ut peccatorum obvolutis caligine lucis
exempla monstrarent. Suavissimis dicebat se repleri odori-
bus et unguenti pretiosi virtute liniri, cum sanctorum fratrum
per orbem distantium audiebat magnalia. Accidit fratrem
quemdam barbarum nomine coram quodam [milite] de insula
Cipri semel in fratrem alium verbum iactare iniurie, quem
cum [ex eo turbatum] aliquantulum cerneret fratrem, asinino
stercore sumpto, in suimet accensus vindictam ori proprio
conterendum immictit dicens: Stercus commasticet lingua
que in fratrem meum iracundie venenum effudit. Aspiciens
hoc miles, stupore attonitus nimium hedificatus‚ discessit et
extunc se et sua liberaliter fratrum voluntati exposuit. Hoc
omnes fratres infallibiliter ex more servabantur si quis
eorum alteri verbum quandoque turbationis inferret, protinus

 

