aroanna nunqua 85

Oratione finita, crucis signo ignem consignat et deinceps
intrepidus perstat. Sumitur in manibus, candens et orri-
dum ferrum, fugiunt fratres humanitate victi, letus et alacer
ferro se obicit sanctus³ profundatur crepitans ferrum
in tenera carne et ab aure usque ad supercilium tractim
coctura protrahitur. Quantum irrogaverit ignis ille dolorem,
eius, qui melius novit, sancti verba testantur; nam reversis
qui fugerant fratribus, subridens dixit pater: Pusillanimes
et modici cordis, quare fugistis? ln veritate dico vobis,
nec'ignis ardorem sensi, nec ullum carnis dolorem. Et
conversus ad medicum: Si non, inquid, bene de-
cocta, imprime iterum. Expertus medicus dissimiles
casus in simili facto, divinum hoc miraculum ex
tulit, dicens: Dico vobis, fratres, vidi mirabilia hodie.
Credo ad innocentiam primam redierat, cui, cum volebat,Fol. 79
mansuebantur immitia.

Per lacum reatinum beatus Francischus ad heremum de[r-1J]
gretio tendens, in quadam navicula residebat, cui piscator
quandam unam aviculam obtulit fiuvialem, ut de ipsa iocun-
daretur in domino, quam beatus pater gaudenter suspiciens,
apertis manibus, ut libere abiret, illam cum mansuetudine
invitavit. Que cum ire nollet, scd velud in nidulo in illius
se manibus reclinare, sanctus erectis oculis in oratione per-
mansit. Et quasi aliunde post longam moram ad se reversus,
dulciter precepit avicule, ut absque timore pristine libertati
se redderet. Suscepta itaque curn benedictione licentia,
corporis [gestu] quoddam pretendens gaudium avolavit.

Qum beatus Francischus aspectum et colloquium-HJ}
hominum more solito fugiens in quadam heremo commaneret,
falco in loco nidificans magno se illi amicitie federe copulavit3
nam semper horam nocturno tempore, in qua sanctus ad
divina obsequia surgere solitus erat, cantu suo preveniebat
et sono, quod sancto dei gratissimum erat, co quod tanta
sollicitudine, quam erga eum gerebat, ab eo desidie moramv
excuteret3 cum vero sanctus aliqua infirmitate plus solito
gravaretur, parcebat falco, nec tam tempestivas indicebat
vigilias. Siquidem velud instructus a deo, circa diluculum
vocis sue campanam levi tactu pulsabat. Creatoris precipuum
amatorem non mirum si venerantur relique creature.

 

