58 Lucanos anatona

[M-HJ] Infirmanti sibi et undique pervaso doloribus, dixit
aliquando sotius eius: Pater, semper ad scripturas con-
fugium habuisti, semper ille tibi dolorum prebuere

Fol- §sremediaz Fac, oro et nunc tibi de prophetis aliquid legi3
fortassis exultabit spiritus tuus in domino. Cui sanctus:
Bonum est scripture testimonia legere, bonum est dominum
deum nostrum in ipsis exquirere; mihi vero tantum iam
ipse de scripturis adegi, quod meditanti et revolventi satis-
simum est. Non pluribus indigeo, fili; scio Christum
pauperem crucifixum.

[NI-1111] &rat in marchia Anconitana secularis quidam, sui
oblitus et dei nescius, qui se totum prostituerat vanitati.
Vocabatur nomen eius, rex versuum, eo quod princeps foret
lasciva cantantium et inventor secularium cantannum: ut
paucis dicam, usque adeo gloria mundi extulerat hominem,
quod ab imperatore fuerat pomposissime coronatus. Cum
itaque sic in tenebris ambulans iniquitatem traheret in
funiculis vanitatis miserata divina pietas miserum cogitat
revocare, ne pereat qui abiectus erat. Occurrunt sibi invicem,
divina providentia, beatus Francischus et ipse ad quoddam
monasterium pauperum inclusarum; venerat illuc beatus
pater ad filias cum sotiis suis; venerat ille ad quamdam
suam consanguineam cum sodalibus multis.

Facta autem manu domini super illum, videt, corporeis
oculis, sanctum Francischum duobus transversis ensibus valde
fulgentibus in modum crucis signatum, quorum unus a capite
ad pedes alius a manu in manum per pectus transversaliter
tendebatur. Non noverat ipse beatum Francischum‚ sed,
tanto monstrato miraculo mox cognovit eumdem. Subito
autem stupefactus ad visum, incipit vel in longum meliora
proponere3 beatus vero pater, cum primo predicaret, com-
muniter omnibus, gladium verbi dei transvertit in hominem3
seorsum namque de seculi vanitate et mundi contemptu
dulciter commonet illum ac deinde transverberat cor illius
divina comminando iuditia. Respondit ille continuo: Quid
opus plura serere verba? veniamus ad facta. Tolle me ab
hominibus et magno me imperatori restitue. Altera die
induit eum sanctus et ad dei pacem reductum fratrem
Pacificum nominavit.

Huius conversio eo magis hedificatoria fuit multorum, quo

 

