54 susanna ennoean

pervenit ad civitatem quamdam, que dicitur tuscanella. ln
qua curn more solito spargeret semen vite, miles quidam
eiusdem civitatis eum suscepit hospitio, cui⁶ filius unicus
erat claudus et toto corpore debilis. Qui licet etate,
puerulus, ablactationis tamen transierat annos ; et adhuc in
cunabulis morabatur.

Pater vero pueri videns virum dei tanta preditum
sanctitate, proiecit se ad pedes eius humiliter, filii sui ab eo
postulans sanitatem. Qui cum tante virtutis et gratie se
indignum et inutilem reputaret, diu hoc facere recusavit.
Tandem precum illius instantia victus, oratione premissa,
manum imposuit puero et benedicens allevavit eum, qui
statim, cernentibus singulis et gaudentibus, in nomine
domini nostri iesu christi surrexit incolumis,⁷ huc atque
illuc per domicilium cepit ambulare.

Quodam vero tempore curn narnium venisset vir dei
franciscus et ibidem diebus pluribus moraretur, vir quidam
eiusdem8 civitatis nomine petrus paralyticus in lecto iacebat.
Qui per quinque mensium spatium ita fuit omniurn
membrorum officio9 destitutus, quod nullo modo surgere
poterat, nec aliquatenus se movere et sic pedum, manuum
ac capitis totaliter auxilio perdito, solam linguam movere
valebat ¹⁰ et oculos aperire.

Audiens vero quod sanctus franciscus narnium ad-
venisset‚¹1 transmisit nuntium ad episcopum civitatis, ut
divine pietatis intuitu servum dei altissimi ad ipsum mittere
dignaretur, confidens ex1² infirmitate, qua tenebatur, ex eius
visione ac presentia liberari. Sic utique¹³ factum est, ut
cum beatus franciscus accessisset ad eum, signum crucis a
capite usquead pedes faciens super eum, statim omni fugato
morbo, eum pristine restitueret ¹⁴ sanitati.

[tt-XXV] Quomodo mulierem cecam illuminavit; et apud eugubium
attam contractam extendit.1

fflulier quedam civitatis supradicte oculorum cecitate

⁶ Os. cuius. 7H.‚ Ox. and W. add et. ⁸ os. omits.
⁹H. hospicio, 1⁰ H. poterat. ¹1 Os. venisset.
¹² L. and Os. ab. 1³ H. omits uti. Ι4 L. restituit.

ι 1 M. adds et sanavit.

 

