MIRACULA, ¹ 127

semel accederet ad celarum, miles quidam supplici devotione, ’
omni cum instantia, secum ad prandium invitavit. Qui
multum renitens et renuens„ coactione tandem vinciturFol. 50¹⁰
importuna. Venit igitur hora prandii et mensa splendide
preparatur. Exultat devotus hospes et universa familia
pauperum hospitum iocundatur ingressu. Stabat beatus
Franciscus oculos levans ad celum, et invitantemse hospitem
clanculo vocat: Ecce, inquid, frater hospes, tuis victus
precibus ut manducarem domum tuam intravi. Meis cito
monitis acquiesce, quoniam tu non hic sed alibi manducabis,
Confitere peccata tua omni devotione contritus, nec in te
remaneat quicquid quod vera confessione non pandas.
Reddet tibi Dominus hodie vicem, quoniam tanta devotione
suos pauperes suscepisti. Aequievit extimplo vir iste
sermonibus. sanctis3 et vocato sancti Francisci sotio, qui
sacerdos erat, universa ei peccata vera confessione detexit.
Disposuit domui sue et verbum sancti complendum indubius

expectabat. Intraverunt tandem ad mensam, et omnibus
incipientibus manducare, post crucis signum pectori iam
impressum, manum et ipse tremebundus extendit ad panem.
Sed antequam ad se manum'extentam retraheret, inclinato
capite spiritum exalavit. O quam amanda confessio peccat-
orum! Ecce ut confiteri possit mortuus suscitatur3 et,
ne vivus perire valeat in eternum, confessionis beneficio
liberatur.

Cuiusdam urbis Rome notarii puerulus vix septennis
matrem euntem ad ecclesiam sancti Marci eausa predicationis
puerili more sequi desiderans, dum a matre repellitur et pro
repulsa spiritu anxiatur, per fenestram palatii nescio quo
dyabolico instinctu obruitur et ultima quassatione collisus,
communem omnibus mortis transitum experitur. Mater,
que nondum longe discesserat, ad sonitum corruentis pre-
cipitium pignoris suspicata, dum celeri cursu domurn
revertitur, filium exanimem contemplatur. Protinus sibi ipsi
ultrices inicit manus, vicinia properat ad lamentum, medici
vocantur ad mortuum. Sed numquid mortuum suscitabunt?
Cesserat tempus pronosticis et dietis, et de foro Dei-factus
iudicari a medicis poterat, iuvari non poterat. Calore igitur
et vita, sensu, motu et virtute privatus, mortuus a medicis

’ iudicatur. Frater Rao de ordine Minorum, in omni Roma
notissimus predicator,-illuc se ad predicandum conferens,
propinquavit ad puerum, et fide plenus ait ad patrem : Credis ¹

 

