LEGENDA ANTIQUA 109

,Hlteri fratri vite laudabilis tunc temporis orationiuiu-rj]
suspenso nocte illa et hora gloriosus pater purpurea dal-
matica vestitus apparuit, quem turba hominum innumera
sequebatur, a qua se plurimi sequestrantes dixerunt
ad fratrem: Nonne hic est christus, o frater? Et ille dice- Fol. roo
bat: lpse est. Alij vero iterum perquirebant dicentes:
Nonne hic est sanctus Francischus? Frater ipsum esse
similiter respondebat. Videbatur revera fratri et omnium
comitantium turbe, quod christi et beati Francisci una
persona foret3 quod a sane intelligentibus nequaquam
temerarium iudicatur, cum qui adheret deo, unus spiritus
sit cum ipso et ipse deus omnia in omnibus sit futurus.
Pervenit tandem beatus pater cum illa turba mirabili ad
amenissima loca, que aquis irrigata perliquidis omnium
virebat graminum venustate et florum decore vernantia
arborum omnium delitiose genere replebantur. Erat ibi
palatium magnitudinis mire ac pulchritudinis singularis, quod
alacriter intrans novus accola celi, curn in eo fratres plurimos
reperisset, super mensam splendidissime preparatam et variis
refertam deliciis cepit cum suis delectabiliter epulari.

&piscopus Assisinas ad ecclesiam Michelis runcum-ru]
temporis causa peregrinationis perrexerat, cui, cum inde
rediens Beneventi hospitatus fuisset, beatus pater Fran-
ciscus nocte sui transitus per visionem apparuit, dixitque ad
eum: Ecce, pater, mundum relinquens ad christum vado.
Mane surgens episcopus sotiis narravit que vidit et accito

, notario, diem transitus notavit et horam, multumque inde
tristis effectus irrigatus lacrymis dolebat, se patrem amisisse
precipuum; sicque ad terram suam reversus et cuncta per
ordinem referens super dona sua domino gratias inexplebiles
fecit.

Oratio sociorum sancti ad eumdem

Gcce, beate pater noster, simplicitatis studia conatam]
sunt magnifica tua facta utcumque laudare ac de innumeris
sanctitatis tue virtutibus vel pauca pro tua gloria referre in

’ medium. Scimus, tuis insignibus nostra verba multum
ademisse splendoris, dum ad tante perfectionis promenda
magnalia imparia sunt inventa. Petimus a te, a legentibus

 

