Lucanus ANTIQUA 87

tuum iubilo lauda余 que sine mora obediens canere cepit et
tamdiu canere non cessavit, donec vir dei eius cantibus suam
laudem interserens, ut ad solitum revolaret locum, ei man-
davit, in quo per octo dies continue quasi ligata permansit.
Sanctus cum descendebat de cella, earn semper manibus
tangens cantare iubebat, cuius iussionibus parere semper erat
sollicita. Et ait sauctus ad sotios suos: Demus iam licen-
tiam sorori nostre cicade, que satis hucusque sua laude letos
nos fecit, ne caro nostra vane pro huiusmodi glorietur. Et
statim ab eo licentiata recessit, nec ultra ibidem apparuit.
Cernentes hec omnia fratres perplurimum admirati sunt.

De charitate

Que in aliis creaturis germanum effecerat ius amoris,lZ]
mirum non est, creaturis insignitis ymagine [Creatoris] si
germaniorem christi caritas faciebat. Saluti namque
animarum prestare nichil dicebat, eo sepius probans,
quod unigenitus dei pro animabus dignatus fuerit in
cruce pendere. Hinc sibi in oratione luctamen, in
predicatione discursus, in exemplis dandis excessus.
Non se christi reputabat amicum, nisi animas diligeret, quasFol. 81
ipsc dilexit3 et hec penes eum causa potissima venerandi
doctores, quod christi adiutores unum cum christo exe-
querenter officium, ipsos vero fratres velud domesticos fidei
singularis et quos uniret participium hereditatis eterne,
viscerosissime totis amplexabatur affectibus.

Quotiens asperitas vite reprehenderetur in ipso, re-
spondebat, se datum ordini ad exemplum, ut aquila pro-
vocaret ad volandum pullos suos余 unde cum innocens eius
caro, que iam sponte spiritui se subdebat, nullo propter
offensas egeret flagello, tamen exempli causa renovabat in
ea penas, solum propter alios custodiens vias duras. Recte
quidem, quoniam plus ad manum, quam ad linguam respicitur
prelatorum. Manu pater perorabat suavius, persuadebat
facilius, probabat et certius: si linguis hominurn loquantur
et angelorum, caritatis autem exempla non monstrent, mihi
parum, sibinichil sunt余 verum ubi reprehensor minime
formidatur et est pro ratione voluntas, satis ad salutem
sigilla sufficiunt? Faciendum tamen quod intonant余 ut,
ieiunis canalibus, ad areolas fluenta pertranseant. Colligatur
interdumrosa de spinis, ut maior minori serviat.

 

