56 TRACTATUS SECUNDUS

seorsum nam de seculi vanitate et mundi contemptu
dulciter commonet illum ac deinde transverberat cor illius
divina comminando iuditia. Respondit ille continuo: Quid
opus est plura serere verba? veniamus ad facta. Tolle me

9 ab hominibus et magno me imperatori restitue. Altera die
induit eum sanctus et ad domini pacem reductum fratrem
Pacificum nominavit.

Huius conversio eomagishedificatoriafuit multorum, quo
lator fuerat vanorum turba sodalium. Gaudens societate beati
patris frater Pacificus‚ sentire incipit quas nondum senserat
unctiones. Iterato namque videre permittitur quod aliis vela-
batur; aspexit enim post pauca, magnum signum thau super
frontem beati Franscisci, quod diversicoloribus circulis
pavonis pulchritudinem preferebat.

xan] De efficacia sermonum eius et testimonio cuiusdam
physici ab hoc dato·

Ilicet autem evangelista, Francischus‚ per materialia et
rudia rudibus predicarat, utpote qui sciebat, plus opus esse
virtute, quam verbis, tamen inter spiritualis, magisque
capaces vivifica et profunda parturiebat eloquia; brevibus
innuebat quod erat ineffabile et ignitos, interserens gestus et
nutus, totos rapiebat auditores ad celica. Non distinctionum

> clavibus utebatur, quia, quos ipse non inveniebat, non ordin-
abat sermones; dabat voci sue vocem virtutis vera veritus
et sapientia Christus. Dixit aliquando physicus quidam,
vir eruditus et eloquens: Cum ceterorum predicationem de
verbo ad verbum retineam, sola me effugiunt que sanctus
Francischus eructat, quorum si aliqua commicto memorie,
non illa mihi videntur, que sua prius labia distillarunt.

 

xxix] Qualiter vertute verbi per tratrem silvestrum de Aretio
demones effugavit.

01.2o¹⁰ Ron solum autem in presentia virtuosa erant verba
Francisci‚ sed per alios quandoque transmissa vacua non
redibant. Accidit siquidem ipsum ad civitatem Aretii de-
venire quandoque, cum ecce, tota civitas intestino bello
quassata, propinquum sui minabatur excidium. Hospi-
tatus itaque vir dei in burgo, extra civitatem videt supra
terramillam, demones exultantes et cives ad civium exitia

 

