64 LEGENDA ANTIQUA

mundo peccator, cui, si conversus fuerit, non indulgeat
dominus; sed quicumque semetipsum penitentia dura
necaverit, in perpetuum misericordiam non invenient.
Statim sanetus per revelationem, cognovit hostis astutiam,
quomodo nisus fuerit eum ad tepida revocare. Quid ergo?
Non destitit inimicus aliud inferre certamen. Cernens enim,
quod laqueum sic occultare non potuit, alium laqueum
preparat, carnis videlicet incentivum3 frustra tamen,
quoniam qui spiritus deprehendit versutiam, carne sophis-
ticari non potuit. Immictit ergo in eum dyabolus gravissi-
mam temptationem luxurie; at beatus pater statim ut
percipit, veste deposita, cordula durissime se verberat dicens:
Eia, frater asine, sic te manere decet, sic subire flagellum:
tunica religionis est, furari non licet: si quo vis pergere,
perge.

Videns autem propter disciplinas temptationem non
discedere, cum tamen iam livoribus membra cuncta pun-
xisset, aperta cellula, foras exiit in hortum et in magnam
nivem demergit se nudum. Recipiens autem nivem plenis
conficit manibus et ex ea in modum pile septem glebas
compingit, quas sibi preponens, cepit alloqui corpus: Ecce,
inquid, hec maior uxor tua est: porro iste quatuor duo
sunt filij et due filie tue: relique due servus sunt et ancilla,
quos ad serviendum habere oportet 3¹ et festina, inquid,
omnes induere, quoniam frigore moriuntur. Si autem
eorum multiplex sollicitudo molestat, uni deo sollicitus
servi. lllico dyabolus confusus abscedit, sanctusque in
cellam revertitur, glorificans dominum.

Quidam spiritualis frater, qui tunc vacabat orationi,
luna clarius incedente, totum intuitus est3 sanctus autem
comperto postmodum quod ille se innecte vidisset, dolens

- multum precepit, ut rem nulli detegeret, donec in seculo
Viveret.

[o-1J] Vice quadam cum frater unus, solus sederet cum sancto,
dixit ei: Ora pro me, benigne pater3 credo equidem,
quod de meis temptationibus continuo liberabor, si pro me
fueris dignatus orare. Nempe supra vires affligor et
scio, quod teipsum non lateat. Dixit ei sanctus Francis-
chus: Crede, quoniam magis propterea servum dei te

Fol.61eredo et quo magis temptatum, magis a me dilectum te
noveris ; et subiunxit : Vere dico tibi, nullus se dei servum

 

