94 LEGENDA ANTIQUA

tamen volebat omni honore preveniri et diligi, sicut qui
pondus portarent sollicitudinum et laborum. Summos eos
premiis apud deum esse dicebat, qui tali forma, talique lege
creditas sibi animas gubernarent.

iiiiii Interrogatus a quodam fratre semel, cur fratres omnes

sica sua custodia reiectos alienis eos tradiderat manibus³
quasi ad eum nullatenus pertinerent, respondit: Fratres
diligo sicut possum3 sed si mea sequerentur vestigia, eos
utique plus amarem, nec me illis redderem alienum. Nam
sunt quidam de numero prelatorum, qui eos ad alia trahunt,
antiquorum eis proponentes exempla et parum mea monita
reputantes. Sed quid agant, in fine videbitur.

Et paulo post cum infirmitate nimia gravaretur, vehe-
mentia spiritus in lectulo se direxit: Qui sunt isti, ait qui
religionem meam et fratrum de meis manibus repuerunt?
Si ad generale capitulum venero, tunc eis ostendam, qualem
habeam voluntatem. Et addidit frater ille; Numquid et
provinciales illos ministros qui tamdiu libertate abusi sunt,
non mutabis? Et pater ingemiscens, verbum respondit
terribile: Vivant pro libitu, quia minoris est dampni
paucorum, quam multorum perditio. Non propter omnes,
sed propter quosdam dicebat, qui nimia temporis diutur-
nitate videbantur prelationem hereditario vendicasse. ln
omni quidem genere prelatorum regularium hoc potissimum
commendabat, mores non mutare nisi in melius, conciliatos
favores non querere, potestatem non exercere, sed implere
offitium.

De sancta simplicitate

[00] Sanctam simplicitatem gratie filiam, sapientie ger-
manam, matrem iustitie quodam attentiori studio pretendebat
sanctus in se ac diligebat in aliis; non autem omnis ab eo
probabatur simplicitas, sed ea solum, que deo suo contenta
cetera vilipendit. Hec est, que in timore domini gloriatur,
que malum facere, vel dicere nescit. Hec est, que sese
examinans condemnat suo iudicio neminem, que meliori
debitum imperium reddens, imperium appetit nullum.
Hec est, que grecas glorias non optimas arbitrans plus eligit
facere, quam discere, vel docere. Hec est, que in omnibus

 

