TRACTATUS SECUNDUS 287

se et quod tunicam, >vel chordam, seu quidquid unus
petierit, alter liberaliter tribuat. Libros et placentia queque
sibi communicent, quin potius cogat unus alterum tollere.
Et ne in hoe aliquid deberet eorum, que peripsum non
‘efficeret Christus, primus erat ad hec omnia facienda.

De duobus fratribus gallicis quibus tunica tradidit. [rt-cxij]

> Gontigit duos fratres gallicos magne sanctitatis viros
obvios occurrere sancto Francisc03 inauditam vero letitiam
de ipso habentibus, hoc eis gaudium duplicavit, quod longo
ad istud erant desiderio fatigati. Post dulces affatus tunicam
a sancto Francisco petiit illorum ardens devotio; qui statim
exuens tunicam, nudusque manens devotissime tradidit illis et
'alterius eorum pauperiorem acceptam pia commutatione
vestivit. Non solum talia, verum se ipsum superimpendere
paratus erat et quecumque peterentur, erogabat letissimus.

De detractione et quomodo volebat detractoris puniri. [amm]

Demum cum animus caritate repletus deo odibiles ,
odiat, vigebat istud in sancto Francisco. Detractores quippe
super aliud vitiosorum genus horribiliter execrans, uenenum '·
in lingua ferre eos dicebat, aliosque veneno inficere3 ideoque
rumigerulos, pulicesque mordaces, si quando loquerentur,
vitabat, avertebatque, prout vidimus, aures, ne tali pollue-
retur auditu. , ,

Audiens namque semel quemdam fratrem famam alterius

denigrare, conversus ad fratrem Petrum cathanij vicarium
suurn, terribile hoc intulitverbum: Instantreligionidiscrimina,
nisi detractoribus obvietur 3 cito multorum suavissimus odor
fetebit, nisi fetidorum ora claudantur. Surge, surge, discute
diligenter et si accusatum fratrem repereris innocentem,
accusantem dura correctione cunctis redde notabilem.
Trude‚ inquid, eum in manus pugilis florentini, si tu
ipse punire non poteris, Fratrem autem Johannem de flora
virum magnum statura virumque magnarum pugilem
apellabat. Summa volo in quid providentia cures tu et omnes
ministri-ne pestifer iste morbus latius se diffundat. .

’ Nonnumquam vero eum, qui fratrem suum fame
gloria prouidentia spoliaret, iudicabat tunica spoliandam
nec ad dominum oculos posse levare, nisi prius quod

 

