58 TRACTATUS SECUNDUS

r01.20v⁰efficitur. Perfecte hic cepit in ordine conversari et pcr-
fectissime Christi gratia consumavit.

[n-ch] De quodam fratre ab impugnationem demonis liberato.

&emptatione spiritua, que carnis incentivo subtilior est
et peior, accidit fratrem quemdam diutius esse vexatum
qui tandem ad sanctum Francischum veniens, ad pedes eius
se proiecit humiliter3 amarissimis autem inundans lacrymis
nil dicere prevalebat altis singularibus prepeditus. Moretur
pietas patris in eum et malignis impulsibus molestatum
cognoscens, ait: Precipio vobis, demones, in virtute dei, ut
admodo fratrem meum non impugnetiS, sicut hactenus
presumpsistis. Mox discussa tenebrarum caligine, liber
frater exurgit, nec plus vexationem sentit, quam si nullatenus
habuisset.

[arcu] De porca malefica que manducavit agnum.

fid bruta quoque verbum suum mirande fuisse
virtutis alibi satis elucet; tangam tamen unum, quod
ad manum est. Hospitato quadam nocte servo Excelsi
apud monasterium sancti verecundii, de episcopatu Eugubii,
ovicula quedam agniculum peperit illa nocte. Aderat sus
crudelissima que vite innocentis non parcens, rapaci eum
morsu necavit. Surgentes homines mane, invenerunt agni-
culum mortuum, cognoscentes vere suem illius malefitii
ream. Hoc audit0, mira compassione pius pater
movetur3 et agni cuiusdam alterius recordatus mortuum
lamentatur agniculum, coram omnibus dicens: Heu, frater
agnicule, animal innocens, utile semper hominibus repre-
sentans! Maledicta sit impia, que te interfecit3 nullusque
ex ea comedat homo, vel bestia. Mirabile dictu! Statim
infirma cepit porca malefica et tribus diebus penarum
tormenta persolvens ultricem tandem pertulit necem.
Proiecta est autem in vallo monasterii, ubi longo tempore
iacens in modum tabule desiccata nulli fuit esca famelico.

[ΜΕΠΙ]1 Deb ipgienda familiaritate mulierum et qualiter cum eis
oque a ur.

mellita tossica, familiaritates videlicet mulierum, que
in errorem inducunt etiam sapientes et viros sanctos, iubebat

 

