mrxxcunx 163

Conquerebatur cotidie saneto Francisco de filio ad obpro-Fol.68¹⁰
brium nato, semper suam exaggerans paupertatem. Cumque

mente tractaret tenelli pueri pedem ad decentem situm
reducere violenter, concedente nutrice, ternpore quo in ι
balneo pueri membra mollescerent, boc ipsum facere dis-
ponebat. Verum antequam foret tanta temeritas attentata,

cum puer a fascia solveretur, sancti Francisci meritis ita
inventus est sanus ac si nullam enormitatem primitus
habuisset.

Apud Scopletum in Amiterno vir et uxor, unicum
habentes filium, cotidie illum velud hereditarium obpro-
brium deplorabant. Non enim homo, sed monstrum
quoddam potius videbatur, cum perverso nature ordine
anteriora membra forent posterius devoluta. Brachiis
siquidem collo connexis iunctisque manibus pectori et
pedibus manibus alligatis, globus apparebat, non umbustus.
Nam et a parentum atque vicinorum aspectibus, ne illum
cernerent, amovebant, satis dolore sed plus erubescentia
sautiati. Proinde vir, dolore affectus, exprobrabat uxori
quod non sicut cetere mulieres filios procrearet, sed monstra
quedam que nec erant brutissimis comparanda, torquens Dei
iudicium ex peccato provenire uxoris. Illa vero merore
afflicta et rubore confusa, crebris gemitibus clamabat ad
Christum, sancti Francisci auxilium invocando, ut infelici
sibi et in tali obprobrio constitute succurrere dignaretur.
Nocte quadam eum propter huiuscemodi tristitiam tristi
sompno arriperetur, apparuit ei sanctus Franciscus, piis eam
effatibus mulcens: Surge, inquid, et porta puerum ad locum
propincum meo nomine dedicatum, et ipsum in aqua illius
putei balneabis. Mox enim ut tali aqua puerum superfundes,
sanitatem integram consequetur. Neglexit mulier sancti
mandatum adimplere de puero 3 et secunda vice sibi appa-
renti et hec eadem replicanti minime acquievit. Sed eius
simplicitatem pie sanctus commiserans, stupendo modo
addidit misereri. Tertio namque cum Virgine gloriosa et
sanctorum apostolorum nobilissimo comitatu sibi apparuit,
et accipiens eam cum puero ante ianuam dicti loci transtulit
in momente. Cumque iam aurora inciperet apparere omnis-
que corporea illa visio discessisset, obstupefacta mulier et
'ultra quam credi valeat ammirata, pulsavit ad ianuam.
Ingessit fratribus de rei novitate non modicam ammirationem,
expectans tota fiducia pueri sanitatem tertio iam oraculo

 

