TRACTATUS SECUNDUS 65

magna carnis tribulatione afflictus, quasi desperationis pro-
fundo videbatur absortus. Duplicabatur ei cotidie dolor,
dum conscientia, magis tenera quam discreta, cogebat eurn
de nichilo confiteri, siquidem non temptationem habere, sed
temptationi cessisse vel modicum tanto studio confitendum
esset. lpse vero tantum pudoris habebat, quod timens
totum uni sacerdoti detegere, quippe cum nichil esset,
cogitationes ipsas dividens, diversas diversis particulas con-
nectabat. Quadam vero die, cum deambularet cunr beato
Francisco‚ dixit ei sanctus: Frater, dico tibi, quod tribu-
lationem tuam nulli debeas de cetero confiteri; et noii
timere, quia quod curo te sit, nec tu facis, ad coronam tibi
perveniet non ad culpam. Quotiens autem fueris tribulatus,
septem Pater noster de mea licentia dicas. Miratus unde
hoc sanctus novisset, plurimo exhylaratus gaudi0, post
modicum omnem tribulationem evasit.

De spirituali letitia et laus eius et de malo accidie. [n-qu]

&ratissimum remedium contra mille inimici insidias vel

astutias, letitiam spiritualem sanctus iste firmabat. Dicebat
enim: Tunc petissime exultat dyabolus, cum gaudium
spiritus servo dei potest subripere. Pulverem portatquem
quantumlibet parvis aditibus conscientie possit iniicere, men-
tisque eandorem et vite munditiam sordidare, sed letitia,
inquid, spirituali eorda replente, in vanum effundit serpens
tale venenum. Non possunt demones offendere Christi
famulum, ubi eum viderint sancta iucunditate repletum:
quando vero flebilis est, animus, desolatus et mercna, facile
vel absorbetur tristitia, vel ad gaudia vana transmittitur.
Studebat proinde sanetus in iubilo cordis semper existere,
servare unctionem spiritus olimque letitie. Morbum accidie
pessimum summa cura vitabat, ita ut, cum vel parum
menti illapsum sentiret, ad orationem citissime curreret.
Dicebat autem: Servus dei pro aliquo, ut assolet, con-
turbatus illico surgere ad orationem debet et tamdiu
coram summo patre persistere, donec reddat et sui salutarisFol. 23'‘'
letitiam 3 si enim in mestitia fecerit moram, adolescet babil-
lonicum illud, quod tandem nisi per lacrymas expurgetur,
maximam generabit in corde rubiginem.
u

 

