LEGENDA ANTIQUA 19

prolata per alios. Quod si quandoque per aliquem con-
tingeret; ut ultra non adderet, pena docente, cavebat in
posterum. Sine intermissione, diebus ac noctibus, existentes
in loco, divinis erant laudibus occupati et odore miro fra-
grantes vitam ducebant angelicam. Merito quidem, solebat
enirn veterum incolarum relatu sancta Maria de angelis alio
nomine dici.

Revelatum sibi a deo felix pater dicebat, beatem Virginem
inter alias ecclesias ad suum honorem in mundo constructas
ecclesiam illam speciali amore diligere3 ideo sanctus eam
pre ceteris plus amabat.

Visionem quandam ante conversionem suam quidam[ss-J]

,devotus frater de ipsa viderat relatione condignam. In-
numeros homines cernebat in visu dolenda cecitate percussos,
facie directa in celum, genibus flexis, in huius ecclesie stare
circuitu, qui omnes, lacrymabili voce, manibus protensis in
altum clamabant ad deum, misericordiam postulantes et
lumen. Et ecce ingens de celo splendor advenit, se per
omnes diffundens, qui lucem unicuique tribuit et salutem
desideratam concessit.

De conversatione sancti francisci et fratrum F01.19

Rumquam parcebat corpori christi strenuus milesne]
exponens illud tamquam alicuius a se omnibus tarn operum,
quarn verborum iniuriis. Apostolicum scriptum excederet,
quo sanctorum recitantur angustie, si quis ea, que passus
est iste, redigere sub numero vellet; sed etiam et tota prima
illa sua scola omnibus se subdebat incomodis, ut nefas ducer-
etur, si quis in aliquo alio, quam in consolatione spiritus
respiraret. Nam cum circulis ferreis et loricis se cingerent
et vestirent, vigiliis multis et ieiuniis macerati continuis, ·
multotiens defecissent, nisi pii pastoris monitione assidua
rigorem tante abstinentie relaxassent.

Qlamat una de ovibus nocte quadam, quiescentibus[c-J]
ceteris: Morior, fratres, morior ecce fame. Surgit protinus
pastor egregius et ovicule morbide remedio debito subvenire
festinat. Mensam parari iubet, licet rusticanis refertam
delitiis, ubi vini defectum, sicut et sepius, aqua supplevit.

 

