TRACTATUS SECUNDUS 27

vixeris olim secondum desideria carnis non veritus iuducia
dei, quomodo te cruce signabo? Et intulit: Ego te, ait,
signo in nomine domini ; tu tamen scito, te graviora passurum
si ad vomitum redieris liberatus. Et subdit: Propter
peccatum ingratitudinis semper peiora prioribus inferuntur.
Signo itaque crucis in eum facto, statim qui contractus
iacuerat, surrexit sanus etin laudem prorumpens, ego, ait, sum
liberatus. lnsonuerunt autem ossa renum eius, audientibus
multis, veluti cum manu ligna sicca franguntur. Paucis
interlapsis temporibus dei oblitus corpus impudicitie reddidit :
qui cum sero quodam cenaret in camera cuiusdam con-
canonici reatini‚ nocteque illa dormiret ibidem, subito super v
omnes corruit tectum domus3 ceteris autem evadentibus
mortem, solus miser interceptus ac iuteremptus est. Nec
mirum, si, ut sanctus dixit, secuta sunt eum peiora prioribus⁵
eum de accepta misericordia gratum esse oporteat et duplo
displiceat facinus iteratum.

De quodam fratre tentato. [A-xxxJ]

manente sancto in eodem loco, frater quidamFol.9¹⁰
spiritualis de custodia marsicana, qui gravibus tenptationibus
vexabatur, dixit in corde suo: Oh! si aliquid vel saltem
parum de unguibus sancti Francisci haberem mecum,
credo equidem, tota hoc tenptationium procella diffugeret,
rediretque, domino favente, tranquillum. Optenta igitur
licentia, ad locum se confert, causam uni de sotiis sancti
Ὗ patris exponit. Coi respondit frater: Non; mihi impos-
sibile credo de unguibus tibi tribuere, quoniam etsi ali-
v· quando eos ipsi proici iubet prohibens ne servemus, lllico
acclamatur frater et ad sanetum, qui eam querebat, ire
j‘ iubetur: Queras ait mihi forfices, fili, quibus ungues meos
³ protinus circumcidas. Profert ille ferrum, quod propter
idipsum jam manibus sumpserat et prominentes cesuras.
excipiens, fratri, qui petierat, tradit; quas ille devote
ξ. suscipiens conservat devotius et statim ab omni im-
ugnatione liber efficitur. ’

De fame quam post mortem suam suturam predixit. [A-xxer]

Sancti> viri, mira quedam de se loqui sancti spiritus
nstinctu quandoque coguntur, cum scilicet autern gloria
Dei exigit. revocaret sermonem, aut hedificatio proximi

 

