TRACTATUS SECUNDUS 93

multorum vocatio, paucorum electio, omnium retributio,
Erumpunt in lacrymas auditorum corda compuncta, vereque
sapientem venerantur ut sanctum. Necesse, ait simplex in
corde suo, totum mihi precipuit sapiens quidquid facere,
vel dicere statui. Sed novi quid faciam. Scio quosdamFol. 34¹*
versus de psalmis; geram sapientis morem, postquam ille
simplicis morem gessit. Advenit crastina sessio, surgit
simplex, psalmum proponit in themate ; divino igitur afflatus
spiritu tam ferventer, subtiliter, dulciter ex insperato dei
dono perorat, ut omnes repleti stupore vere dicant: Cum
simplicibus sermocinatio dei.

Hinc moralem parabolam, quam sic proponebat, sic expone-
bat vir dei: Religio, inquid, nostra cetus pregrandis est, et
quasi synodus generalis, que ex omni parte mundi sub una
forma vivendi convenit. ln hac sapientes que simplicium
sunt, ad suum commodum trahunt, cum vident idiotas igneo
vigore celestia querere et indoctos per hominem per spiritum
spiritualia sapere. In hac etiam simplices que ad sapientes Ἰ
pertinent, in suum fructum convertunt, cum ad eadem ,
secum humiliatos vident preclaros viros, qui possent ubique
in seculo vivere gloriosi. Hinc, ait, relucet beate huius
familie pulchritudo, cuius multiformis ornatus patrifamilias
non modicum placet.

Qualiter sanctus radi volebat. [n-cnv]

Quando radebatur sanctus, sepe rasori dicebat: Cave
ne mihi magnam coronam facias; volo enim, quod fratres
mei simplices partem habeant in capite meo. Volebat deni-
que religionem pauperibus et illitteratis, non solum divitibus
et sapientibus esse communem. Apud deum, inquid, non
est acceptatio personarum et generalis minister religionis
Spiritus Sanctus eque super pauperem et simplicem requiescit.
Hoc sane verbum voluit in regula ponere, sed bullatio facta
preclusit.

Qualiter volebat magnos clericos venientes ad ordinemus-CLV]
exproprlarl.

’ Dixit aliquando, magnum clericum etiam scientie
quodammodo resignare debere, cum veniret ad ordinem,
ut tali expropriatus possessione nudum se offerret bracchiis

 

