34 LEGENDA ANTIQUA

[n-xrx] In eodem fratre aliud sancti patris mirabile claruit. Nam
tempore, quo infirmus iacebat in palatio apud Assisium,
dictus frater cogitavit apud se dicens: En morti appro-
pinquat pater et quamplurimum consolaretur anima
mea, si post mortem haberem tunicam patris mei. Quasi
cordis desiderium oris petitio fuerit, post statim vocat eum
beatus Francischus dicens: Tibi trado tunicam istam3
accipe eam, ut tua de cetero sit, quam ipse licet feram, dum
victito, tibi tamen cedat in morte. Miratus de tanta patris
profunditate, frater, tunicam tandem consolatus accepit,
eamque postmodum in Franciam, devotio sancta, transvexit.

[ri-xx] In ultimo sue infirmitatis tempore nocturnis tenebris
petrosillum comedere volens, humiliter petiit. Vocatus
coquinarius, ut afferat, nichil in corto tunc 'se colligere
respondit, dicens: Petrosillos cottidie decerpsi, tantumque
precidi quod legere quicquam inde etiam luce clara vix
possum, quanto magis, obpansis nunc tenebris, discernere
eos interherbas alias non valebo. Cui sanctus ε Vade, frater,
nec sit grave et primas, quas manu contigeris, herbas afferto.

Ivit frater in ortum et agrestes herbas, que nichil videnti
primitus occurrerunt, evellens, domum detulit. Aspiciunt
fratres herbas sylvestres, eisque diligenter revolutis, petro-
sillum frondosum et tenerum inveniunt inter ipsas, de quo
parum comedens sanctus, multum confortatus est. Dixit
autern fratribus pater: Fratres mei, primo verbo preceptum
implete, nec expectetis iterandum quod dicitur3 nichil enim
impossibilitatis causemini, quoniam et si supra vires ipse
mandarem, viribus obedientia non careret. Hucusque
spiritus prophetie prerogativam spiritus commendavit.

[A-Xxj] Sancti viri, mira quedam de se loqui sancti
spiritus instinctu quandoque coguntur, cum videlicet
Fot33 aut gloria Dei exigit revelare sermonem, aut in hedifica-
tionem proximi 0rdo postulat charitatis. Hinc est, quod
beatus pater die quadam fratri cuidam, quem plurimum
diligebat, retulit verbum istud, quod tunc de sibi familiari
reportaverat secretario maiestatis: Hodie, inquid, est aliquis
servus dei super terram, propter quem, donec vixerit ipse,

non permittit dominus famem super homines desevire.
Nichil vanitatis habuit, sed sancta relatio, quam in hedifi-

 

