2⁶ ausuum nunqua

collum eius tenentem abstrictum3 qui, tali sessore subactus,
freno obedientie spreto, instinctus eius sequebatur habenas
et curn rogarem, inquid, dominum pro tratre, subito
F01·25dem0n confusus abscessit. Talibus vir iste vigebat obtu-
tibus, oculos habens ad corpora debiles, ad spiritualia per-

spicaces· Et quid mirum, si turpi sarcina pregravetur qui
ferre non vult dominum maestatis? Nichil, inquam,
medium: Aut honus leve portabis, quo magis ipse porta-
beris, aut mola asinaria collo suspensa, sedebit iniquitas super
talentum plumbi.

[nv] In loco fratrum de grecio sanctus placito morabatur,
tum quia paupertate divitem esse cernebat, turn quia in
remotiori cellula saxo prominente constructa, vacabat liberius
celestibus disciplinis. Hic ille locus est, in quo pridem
pueri bethlemitis natalem recoluit, factus cum puero puer.
Accidit autern, ut indigene malis multiplicibus vexarentur3
nam luporum rapacium multitudo non solum bruta, sed ¹
homines consumebat, grando vero annua tempestate bladum
et vineas devastabat.

Quadam vero die dum predicaret eis beatus Francischus,
dixit: Aa honorem et laudem domini mei audite quam
vobis annuntio veritatem. Si quisque vestrum confiteatur
peccata, dignos faeiat penitentie fructus, fideiubeo vobis,
quoniam pestilentia hec omnis abscedit et rescipiens vos
dominus multiplicabit in temporalibus bonis. Verumtamen,
ait et hoc audite: lterum annuntio vobis, quod si beneficiis
ingrati ad vomitumvreversi fueritis, innovabitur plaga, dupli-
cabitur pena et maior in vobis ira deseviet.

Factum est itaque meritis et orationibus sancti patris,
quod ab illa ora cessaverunt clades, periere pericula, nec
molestie quicquam lupi intulere, vel grandines; immo, quod
maius est, si quando vicinorum grando arva pervaderet,
istorum terris appropinquans aut terminabatur quidem aut in
partem aliam divertebat.

Data requie, multiplicati sunt nimis, nimisque repleti
temporalibus bonis, sed effecti quod solet prosperitas3 operi-
untur siquidem crassitudine facies et adipe temporalium,
vel stercore potius exsecantur: Tandem ad peiora relapsi
obliti sunt dei, qui salvavit eos. Non tamen impune, quia
divine censura iustitie lapsum minus vindicat, quam relapsum.
Excitatur furor dei contra eos et reversis que discesserant

 

