TRACTATUS SECUNDUS 29

in qua beatus F ranciscus orabat accedere. Cuius adventum
simul et animum vir dei cognoscens ei benigne ad sevocato
sic ait. Nullius te timor de cetero nulla te tili conturbet
temptatio quoniam karissimis mihi es et inter precipue karos,
speciali karitate te diligo. Securus ad me cum tibi placuerit
venias et a me libere pro tua voluntate recedas. Obstupuit
non modicum et letatus est ille frater in sermonibus sancti
patris3 et deinceps, de ipsius dilectione securus crevit etiam
sicut crediderat in gratia salvatoris.

De duobus fratribus, quos, exiens de cella benedicitur-xm]
quorum desiderium per spiritum cognovit.

fflox erat sancto francisco integrum diem solitaria
in cella transigere, nec ad fratres reverti, nisi sumendi
cibi necessitas perurgeret. Non tamen signatis horis
cenaturus se exibet, quoniam edacior contemplationis fames
totum sibi frequentius vendicabat. Contigit autem quan-
doque ad locum de gregio duos fratres, deo dignam
conversationem habentes a remotis venire: veniendi
autem ratio tota videre sanctum3 et benedictionem eius
diu optatam recipere. Venientes igitur et non invenientes,
quoniam dupplico iam ad cellam redierat, contristati sunt
miro modo3 et quoniam exitus dubius longam dictabat
moram, suis meritis hoc ascribentes, desolati recedunt.
, Prosequentibus autem illis sotiis beati Francisci et con-
solantibus desolatos‚ cum iam a loco quasi iactu lapidis ab·
i scessissent‚ repente post eos sanctus inclamat dicitque uni
ζ de sotiis: Dic fratribus meis, qui huc'venerunt quod
respiciant ad me. Cumque dicti fratres verterent facies ad
l illum, crucis eos signo signavit et affectuosissime benedixit.
At illi tanto letiores effecti, quanto et propositum et vin-

33} culum utilius consecuti, reversi sunt, laudantes et benedicentes
ir dominum.

De aviculis ab ipso nutritis, quorum unus propter avari-[xxxxv]
tiam mortem incurrit.

Sedebat ad mensam die quadam cum fratribus
beatus Francischus; avicule quedam mas et femina

veniunt3 et novorum educatione natorum sollicite, de
mensa sancti quotidie micas pro voto suscipiunt. Exultat

 

