TRACTATUS SECUNDUS ας

ingrati gratie, manu armata vicinos impetitis, occiditis et
vastatis. Dico vobis; non relinquetur inultum, sed ad
graviorem punitionem vos facit intestino bello deus sub-
ruere, ita ut unus in alterum mutua seditione consurgat.
Docebit indignatio, quia dignatio non instruxit.

Non post multos dies oritur scandalum inter eos, corri-
piuntur arma in proximos, seviunt in milites populares; et,
verso gladio, nobiles in plebeios; ultima tanta immanitate
ac ceqebcertatum est, quod etiam vicini, quos offenderant,
condoe ant.

De muliere cui predixit virum suurn de malo bonum. [n-xxer]

Illis diebus curn ad cellam de cortona vir dei transiret,
quedam nobilis mulier de castro, quod volusianum dicitur,
hoc audito, festinat ad illum et longo cursu fatigata, quippe
quia delicata erat nimis et tenera, tandem pervenit ad
sanctum3 cuius laxitudinem et interclusos anhelitus
miseratus, pater sanctissimus dixit ad eam: Quid tibi,
domina, placeat? At illa: Pater ut mihi benedicas. Et
sanctus: Nupta es, an innupta? Respondit dicens: Pater,
habeo virum valde crudelem, quem adversarium patior in
servitio iesu christi3 et iste mihi dolor precipuus quod
bonam voluntatem, quam mihi dominus inspiravit, marito
prepeditc‚ non exequor t unde queso, sancte, ora pro ipso,
ut divina misericordia humiliet cor illius.

Miratur pater virilem in femina, senilem animum in
puella3 et pietate permodus ait: Vade filia benedicta et
scias de viro tuo consolationem tibi de proxime affuturam.
² Et adiecit: Dices ei ex parte dei et mea, quod nunc
est tempus salutis, postmodum equitatis Benedictione
accepta, revertitur mulier, invenit virum, denuntiat verbum.
Cecidit subito super eum spiritus sanctus et novum factum
de veteri, cum omni mansuetudine respondere sic facit: do-
mina, serviamus domino et salvemus animas nostras in domo
nostra. Respondit uxor: Videtur mihi continentia velud

fundamentum quoddam in anima collocandum et relique

J tandem superhedificande virtutes. Et hoc, inquid ille, mihi,
sicut et tibi, placet.

,, Exinde pluribus annis celibem vitam agentes, eodem die,
ἓ unus matutinum holocaustum, alter quasi sacrificium vesper-
tinum, feliciter migraverint.

 

