82 , LEGENDA ANTIQUA

otiosa post orationem deflueret, contra lapsum otiosorum
verborum hoe remedium ordinavit, dicens: Quicumque
frater otiosum, vel inutile verbum protulit, teneatur statim
dicere suam culpam et pro singulis otiosis semel dicere pater
noster. Sic autem volu, ut si ipse prius se culpaverit dc
commisso, dicat pater noster pro anima sua, si ab alio
prius fuerit redargutus, anime redarguentis attribuat.

[Ἠ] ὂθρὶάοε nulli se negotio familiariter applicantes cito ex
ore domini evomenos dicebat. Nullus coram eo comparere
poterat otiosus, quin mordaci eum dicto corriperet ; siquidem
ipse omnis perfectionis exemplar laborabatur et operabatur
manibus suis, nichil permittens effluere de optimi temporis
dono. Dixit etiam aliquando: Volo omnes, fratres mei,
laborare et exercitari et eos, qui nesciunt, aliquas artes
addiscere. Et rationem reddens, ut, inquid, minus simus
hominibus honerosi et nc in otio per illicita cor, aut lingua
vagetur. Lucrum autem, vel mercedem laboris non
laborantis arbitrio, sed guardiam, vel familie committebat.

[w-nJ] Eiceat, sanctus pater, pro illis, qui tui dicuntur, in

excelsum hodie levare lamentum. Odio sunt virtutum
exercitia multis, qui ante laborem volentes quiescere, filios
se non Francisci, sed luciferi probant. infirmantibus quam
militantibus abundamus, eum tamen ad laborem nati militiam
vitam suam reputare deberent. Non placet actione proficere,
contemplatione non possunt. Cum omnes singularitate
turbaverint, plus fauce quam manibus operantes, odiunt
corripientem in porta, nee summis patiuntur digitis attrectari.
lllorum tamen iuxta verbum beati Francisci magis impuden-
tiam miror‚ qui domi nisi cum sudore vixissent et nunc
absque labore pauperum sudore pascuntur. Mira prudentia!
Cum nichil agant, semper eos existimes occupatos. Horas
cognoscunt ad epulum et si quando fames urget, solem
dormisse causantur. Tua gloria, bone pater, monstra hec
hominum digna crediderim? Sed nec tunica quidem. Tu
semper hoc tempore lubrico et fugaci docuisti meritorum divi-
tias querere, ne in futuro contingeret mendicare ; hi vero nunc
patria perfruuntur, in exilium postmodum transituri. Viget

Fol77hic morbus in subditis, quoniam prelati dissimulant,
quasi possible sit, quorum substinent vitium, non lucrari
supplicium.

 

