LEGENDA GREGORH 63

pretio, de medio istarum caprarum et hircorum educ-
amus eam. Frater paulus vero dolorem eius admirans
cepit ipsemet etiam condolere.³⁶ Cum autem nichil preter
viles ³⁷ tunicas quibus induebantur, haberent et sollicti
de solvendo pretio existerent, statim quidam mercator
iter agens adfuit et pretium obtulit, quodi optabant. At
ipsi gratias agentes deo suscepta ove, auximana per-
venerunt; et introeuntes ad episcopum civitatis, ab ³⁹ ipso ³⁹
magna cum reverentia sunt suscepti. Mirabatur tamen
dominus 4⁰ episcopus et de ove, quam vir dei ducebat et de
affectu, quo erga eam ducebatur. Sed cum christi servus
longam sibi de ove sermonis parabulam retexisset, corde
compunctus, episcopus super viri dei puritatem gratias egit
deo.

Die vero sequenti egressus de civitate et cogitans quidnam
de ove faceret, de consilio socii ⁴1 et fratris sui eam in quodam
claustro famularum christi apud sanctum severinum tradidit
conservandam. Venerabiles quoque ancille christi, velut
magnum munuc, sibi a deo datum gaudentes oviculam
susceperunt. Quam temporibus multis sollicite custodientes,
de lana ipsius tunicam texuerunt3 et eam beato patrir‘}
francisco apud ecclesiam sancte marie in portiuncula tempore
cuiusdam capituli transmiserunt. Quam cum‘*³ magna
reverentia et animi exultatione, sanctus dei suscipiens et
amplexans deosculatur eam, omnes invitans ad tantum
gaudium circumstantes.

Alia vero u vice cum per eamdem marchiam transiret,45
eodem fratre ipsum alacriter comitante, viro cuidam obviavit,
qui duos agniculos suspensos et ligatos in⁴⁶ humero suo ad
forum ut venderet, deportabat. Cumque agnos balantes
beatus franciscus audisset, commota sunt viscera eius; et
appropinquans tetigit eos quasi mater super plorantem filium
affectum compassionis ostendens. Et ait ad virum: Quare
fratres meos agnos sic ligatos et suspensos excrucias? Qui
respondens ait: Eos ad forum porto, ut vendam, pretii
necessitate compulsus. Et ait sanctus: Quid postea fiet de
illis? Ad quem ille: Emptores‚ inquit, eos interficient et
manducabunt. Absit: respondit sanctus ; non fiat istud ;⁴⁷
..η-,Ἣ

³⁶ Os. dolere. 37 Os. omits. 3⁸ L. Auximum. Ox,AuXinium,
3⁹ M. omits. 4⁰ Ox. omits. 4¹ Os, Ox. ancl W. consocii.
4² L. omits. 43 Os. omits cum magna . . . suscipiens et.

serenantem. 45 Ox. transiens. 4⁶ Os. omits. 47L, illud,

 

