16 TRACTATUS SECUNDUS

proximam iam ruine, quaque quidam religiosus homo,
modicus et despectus, proprio dorso submisso, ne caderet,
sustentabat. Vere, inquid, hic ille est, qui, opere ac doctrina
christi, sustentabat ecclesiam. Inde dominus ille petitioni
eius tam facile se inclinat: hinc dei devotione repletus
christi famulum speciali semper dilexit amore3 proinde
postulata cito concessit et hiis plura adhuc devotus con-
cedere repromisit. Cepit exinde, auctoritate sibi concessa,
virtutum semina spargere, civitates et castella circuiens
predicare ferventius.

[nnn] De Sancta Maria de Portiuneala

Servus dei Francischus persona modicus, mente
humilis, professione minor, in seculo degens, portiunculam
pro -se et suis de mundo elegit, ex quo aliter christo nisi de
mundo aliquid haberet, servire non potuit. Non enim sine
prescientia divini oraculi, adiebus antiquis, portiuncula dietus
est locus, qui debebat in illorum cedere sortem, qui de mundo
cupiebant penitus nil babere.

Nam et in eo, virginis matris, ecclesia erat constructa, que
sua singulari humilitate meruit post filium suum capud
omnium esse Sanctorum. In ea minorum ordo principium
sumpsit, ibidem multiplici numero, velud supra stabile
fundatum, eorum nobilis structura surrexit. Hunc locum
sanctus adamavit pre omnibus, hunc precepit fratres speciali
reverentia venerari, hunc velud speculum religionis in
humilitate ac paupertate, altissima semper voluit custodiri,
proprietatem ex eo aliis reservans, sibi et suis retinens usum
tantum¹ vServabatur ibidem rigidissima in omnibus disciplina
tam silentio et labore, quam ceteris regularibus institutis.

Nemini, nisi specialiter fratribus deputatis, ibidem patebat
ingressus, quos undique aggregatos volebat sanctus esse deo
vere 'devotos et ex omni parte perfectos: sic et omni seculari
persone omnis penitus precludebatur introitus. Nolebat,
ut fratres existentes ibidem, quisub certo numero artabantur,

Fol. 5¹⁰ad secularium relationem paterent auribus, ne, contempla-
tione intermissa celestium, ad inferiorum commercia per
rumigerulos traherentur.

Non licebat ibidem alicui otiosa verba proferre, nec
referre prolata per alios. Quod siquando per aliquem
contingeret3 ut ultra non adderet, pena docente, cavebat in

 

