LEGENDA ANTIQUA 17

propositum conversationis papa videret, sicut homo dis-
cretione maxima preditus, dixit ad eum: Ora, filii, ad
christum, ut suam nobis per te voluntatem ostendat, qua
cognita, tuis piis desideriis securius annuamus. Annuit
sanetus summi pastoris mandate, fiducialiter currit ad
christum, orat instanter et ad supplicandum deo devote
sotios exhortatur.

Quid plura? Responsum orando reportat et refert filiis
nova salutis Familiaris allocutio christi in parabolis noscitur:
francisce, inquid, sic dices ad papam. Mulier quedam
paupercula, sed formosa, in quodam deserto manebat.Fol.17
Adamavit eam rex quidam ob maximum illius decorem, con-
traxit eum ea gratanter ; et filios ex ea venustissimos genuit.
Adultos iam illos et nobiliter educatos mulier alloquitur:
Nolite, inquid verecundari, dilecti, eo quod pauperes sitis,
narn illius regis estis filii omnes. Ad curiam eius itote
gaudentes et ab ipso vobis necessaria postulate.

Audientes hoc illi mirantur et gaudent et regie stirpis
sublevati promisso, futuros se scientes heredes, omnem
inopiam divitias reputant, Presentant se regi audacter, nec
pavent multum, cuius similem gestant ymaginem. Cognita
rex similitudine sua in illis, cuius essent filii mirando exquirit·,
qui, cum mulieris illius paupercule in deserto morantis, se
filios affirmarent, amplexans rex, Mei, ait, estis filii et
heredes3 timere nolite, nam si de mensa mea nutriuntur
extranei, iustius est, ut enutriri faciam quibus hereditas
tota de iure servatur. Mandat proinde rex mulieri, ut
omnes ex se genitos ad suam curiam pascendos transmictat.
Letus et gaudens sanctus efficitur de parabola et sacrum
oraculum protinus reportat ad papam.

Mulier hec erat franeischus multorum fecunditate
natorum, non factorum mollitie : desertum, mundus ipse illo
incultus et sterilis doctrina virtutum: filiorum venusta et
larga projenies, fratrum multiplex numerus et omni virtute
decorus: rex, filius dei, cui sancta paupertate consimiles,
eadem forma respondent; qui nutritiva de mensa regis,
omni vilitatis rubore contempto, suscipiunt, cum imitatione
christi contenti heleemosynisque viventes per mundi
obprobria futuros se beatos agnoscunt.

Miratur dominus papa propositam sibi parabolam et
indubitanter christum locutum in homine recognoscit.
Recordatur visionis cuiusdam, quam viderat diebus paucis

Β

 

