34 rnncrnrus securibus

in heremo sartriani, cum interrogatus frater, a fratre unde
veniret, respondisset, a cella sancti Francisci, hoc sanctus
audito, respondit : Ex quo Francisci nomen celle imposuisti,
alium sibi queras habitatorem ; nam ipse in ea non morabor
de cetero. Dominus, ait, quando stetit in carcere, nisi oravit
et ieiunavit quadraginta diebus, non cella ibi fieri fecit, nec
aliquam domum, sed sub saxo montis permansit. Sequi
eum possumus inferiora prescripta, nichil proprietatis
habendo, licet preter usum domorum vivere non possimus?

[namu] De paupertate utensilium.

Ποῖ] solum domorum arrogantiam odiebat homo

Fol. Uva iste, verum, domorum utensilia multa vel exquisita pluri-

mum perhorrebat. Nichil in mensis, nichil in vasis, quo

mundi recordaretur, amabat, ut omnia peregrinationem,
omnia cantarent exilium.

[n-xivJ] Exemplum de mensa die pasche apud grecium preparata
et quomodo se christ1 exemplo srcut peregrinum exhibuit·

Eactum est, quodam die pasche, ut fratres in heremo

grecii mensam, accuratius solito, albis et vitreis prepararent.
Descendens autern pater de cella, venit ad mensam, conspicit
alto sitam varieque ornatam3 sed ridenti mense nequaquam
arridet. Furtim et pedetentim retrahit gressum, capellum
cuiusdam pauperia, qui tunc aderat, capiti suo imponit, et
baculum manu gestans egreditur foras. Expectat foris ad
hostium, donec incipiant fratres3 siquidem soliti erant non
expectare ipsum, quando non veniret ad signum. Illis in-
cipientibus manducare, clamat verus pauper ad hostiurn:
Amore domini dei facite, inquid, heleemosynam isti peregrino
pauperi et infirmo. Respondent fratres: Intra huc, homo,
illius amore, quem invocasti.

Repente igitur ingreditur et sese comedentibus offert.
Sed quantum stuporem credis peregrinum civibus intulisse?
Datur petenti scutella ; et solo, solus recumbens, discum ponit
in cinere ι Modo sedeo, ait, ut frater Minor3 et ad fratres:
Magis nos exempla paupertatis lilii dei quarn ceteros religiosos
cogere debet. Mensam vidi paratam et ornatam et pauperum
hostiatim euntium non esse cognovi. Similem hunc fuisse
peregrino illi, qui solus erat in ierusalem eodem die, facti

 

