50 LEGENDA GREGORII

Nam cum die quadam ad castrum ²³ nomine albiauum,²⁴ ut
verbum dei proponeret, advenisset, ascendens in eminentiori
loco spectandus ²⁵ ab omnibus‚²⁶ cepit silentium postulare.
Silentibus vero cunctis et reverenter astantibus, hirundines
quamplures garrientes et perstrepentes multum nidificabant
in eodem loc0.²⁷ Quibus garrientibus, quia beatus franciscus
ab hominibus²⁸ audiri non poterat, avibus locutus est
dicens :²⁹ Sorores mee hirundines, iam tempus est, ut loquar
et ³⁰ ego, quia vos usque modo satis dixistis. Audite verbum
domini et estote in silentio et quiete, donec sermo ³² domini
compleatur. ³²¹ ³³ At ³⁴ ipse ³⁵ avicule, stupentibus et miran-
tibus,³⁶ qui assistebant, statim conticuerunt, nec mote sunt de
loco illo, quoadusque predicatio finiretur. Illi ergo viri cum
vidissent hoc signum, repleti suut admiratione maxima
dicentes: Vere hic homo sanctus est et amicus altissimi.
Et festinabant devotione maxima ³⁷ vel eius saltem contingere
vestimenta, laudantes et benedicentes dominum.³8 Et ³⁹ rni-
rum certe, cum ipse irrationales ⁴⁰ creature ipsius erga se
affectum pietatis ⁴¹ cognoscerent et amorem dulcissimum pre-
sentarent. mmm

:cibuscutusss l

Nam cum tempure-“quodam>capudt castrum grecii
moraretur, lepusculus unus, captus laqueo, a fratre ⁴³ quodam
vivus apportatus est ei, quem videns vir beatissimus, pietate
commotus ait: Frater lepusculo veni ad me. Quare sic te
decipi permissisti? Statimque a fratre dimissus, qui eum
tenebat, ad sanctum confugit; et velud in tutissimo loco,
nullo cogente, in eius sinu quievit. Cumque aliquantulum
quievisset ibidem, pater sanctus eum materno effectur
demulcens dimisit eum, ut liber ad nemus rediret. Quicum
sepe in terra positus ad sancti sinum recurreret, iussit eum
tandem ad silvam, que propinqua erata fratribus deportari.†

²3 Os. claustium. ²4 P. labeauum. 25 Os. spectandum.

²⁶ Os. hominibus. ²7 Ox. and W. ouaotaurynu aunuunruuu.
²⁸ H. and Ox. omnibus. L. omnibus hominibus

ao H. carnutum aruuuoruuu. ³⁰ Ox. omits.

³¹ W. verbum. ³² ΟΧ. inspirantium&

tt„

³³ E. nu ouruuucut uuuuuuruuu.s*,‚li. ue urauuuruuii.;1· ΙΓ

stunc. assatae. ³⁶, L. attrocissimus&
37 Os. magna. 3⁸ H„ Os. and W. deum. ³9 Os. nec.
Ἄ „asLirrauonabtlen ⁴10xnomits. 4² E.aud Ox. ur raruscuno.
'‘slM. back of margin destroyed. 43 Os. omits. 44 Os. adds detulit.
† M. end of portion destroqe‘d.
k

,A
tt' ’

 

