42 LEGENDA ANTIQUA

prohibetsanctusquemquamillorumappropinquare,utorationis
virtute demonis prodatur fallacia. Recedens inde quantum
iactus est lapidis, orationi sacre incumbit : rediens ab oratione
iubet fratrem levare bursam, que, ipso exorante, pro pecunia
colubrum continebat. Tremit frater et stupet et nescio quid
iam presentiens alia quarn solito, animo volvit. ¹Timore
tandem obedientie sancte dubietatem abigens cordis bursam

Fol· 40manibus capit et ecce, serpens non modicus de bursa exiliens,
dyabolicam deceptionem fratri monstravit3 et ait-sanctus ad
eum: Pecunia, servis dei, o frater, nichil aliud est, quam
dyabolus et coluber venenosus.

[F] Indutus homo iste virtute ex alto, plus intus igne
calescebat divino, quam foris corporeo tegumento. Execra-
batur vestitos triplicibus et qui preter necessitatem
mollibus utebantur in ordine. Necessitatem vero, quam
non ratio, sed voluptas ostentat, signum extincti spiritus
asserebat: Spiritu, inquid, tepido et pedetentim a gratia
frigescente, necesse est, carnem et sanguinem que sua sunt
querere. Quid enim, ait, restat, anima non inveniente
delitias, nisi ut caro convertatur ad suas? Et tunc animalis
appetitus necessitatis articulum palliat, tunc sensus carnis
conscientiam format, subdebatque: Adsit fratri nostro
vera necessitas, quevis eum indigentia tangat ; si satisfacere
properat, eamque a se longe repellere, quid mercedis accipiet?
Incidit quidam occasio meriti, sed displicuisse sibi studiose
probavit, Hiis et similibus ignotos necessitatibus configebat,
eum ipsas patienter non ferre nichil aliud sit, quam egyptum
repetere.

Denique nulla vult occasione plures duabus tunicas
fratres habere, quas tamen consutis petiis resarcire concedit.
Exquisitos' pannos horrere iubet et contraria facientes
acerrime coram omnibus mordet; atque ut tales suo
exemplo confunderet, super tunicam propriam, rudem
consuit saccum, in morte etiam exequialem tunicam vili
sacco petiit operiri. Fratribus autem, quos urgeret
infirmitas, seu necessitas alia, mollem subtus ad carnem
tunicam indulgebat, ita tamen, quod foris in habitu, asperitas
et vilitas servaretur ; dicebat enim : Tantum adhuc laxabitur
rigor, dominabitur tepor, quod filii pauperis patris etiam
scarulaticos portare, colore solum mutato, minime vere-
buntur. Non tibi, pater, mentimur ex hoc filii alieni, sibi

 

