20 TRACTATUS SECUNDUS

Speciali subiectioni prerogativa dilectionis et cure debetur,

quam semper sancta romana minorum ordini exhibere non
cessat.

[n-xvuJ] De spiritu prophetie quem beatus franciscus habuit.

Beatus pater super mundana quadam elevatione sub-
vectus, quicquid in orbe fuit mira virtute subegerat, cum
summe illi luci semper obiectans oculum intellectus non
solum agenda divina revelatione sciebat, sed predicabat
multa spiritu prophetie, occulta cordium rimabatur, noscebat
absentia, previdebat et prenarrabat futura. Probent exempla
quod dicimus.

[pxiii] Quod quemdam qui putabatur sanctus, falsum esse cognovit.

Erater quidam erat, quantum a foris videbatur sancti-
tatis eximie, conversatione insignis, tamen admodum singu-
laris; omni tempore orationi vacans tanta districtione
silentium observabat, quod consueverat non verbis, sed
nutibus confiteri, in verbis scripture magnum concipiebat
ardorem, ipsisque auditis, mira dulcedine gestiebat. Quid
multa? Sanctus ab omnibus tenebatur. Accidit beatum
patrem venire ad locum, videre fratrem, audire sanctum.
Commendantibus autem omnibus et magnificantibus illum,
respondit pater: Sinite fratres, nec mihi in eo dyabolica
figmenta laudate. In veritate sciatis,qu0d dyabolica tenptatio
est et deceptio fraudulenta. Firmum mihi hoc est, indeque
maxime comprobatum, ¹quia confiteri non vult. Dure ac-
ceperunt hoc fratres precipue vicarius sancti. Et quomodo,
inquirit, verum hoc esset, ut in tot perfectionis signis
fraudum commentasubluderent? Quibus pater: Moneatur
bis, vel ter semel obedientia confiteri: quod si non fecerit,
scientis vera esse que dico.

i Adsumit eum seorsum¹ vicarium et primo quidem

Folaucum eo familiariter iocundatuS, ultimo confessor iniungit.
Respuit ille, imponensque digitum ori suo, excusso capite,
innuit, se nullatenus confessurum. Obticuerunt fratres,
timentes scandalum fleri sancti. Non post multos religionem
libens egreditur, convertitur ad seculum, revertitur ad
vomitum, qui tandem facinora duplicans, penitentia simul
et vita privatus est.

 

