areauna ANTIQUA st

rationem nostram, verbis sanctis, modestis illa, que non
querit que sua sunt, sancta charitas eructavit; nec erat tam
mire dilectionis prerogativa christi ad servum suum, inutili
silentio subticenda. Scimus enim omnes, qui vidimus, quam
quieta et pacifica, donec vixit christi famulus, cucurrerint
tempora, quanta exuberaverint omnium fertilitate bonorum.
Non enim fames verbi dei, cum predicantium verba tunc
tunc maxime fuerint plena virtute, cum auditorum corda
cunctorum probabilia fuerint deo; exempla sanctitatis reful-
gebant in religiosa ymagine, nec ypocrisis dealbatorum adhuc
infecerat sanctos tantos nec etiam doctrina se transfigurandum
curiositatem induxerat tantam: merito proinde bona tem—
poralia abundabant, cum sic eterna forent vere omnibus in
amore.

Sublato siquidem illo, verso penitus ordine, immutata
sunt omnia; nam bella et seditiones invaluere ubique; et
diversarum mortium strages subito regna plura pervasit.
Famis ergo immanitas se longe lateque diffudit3 et ipsius
crudelitas, que rerum omnium acerbitates exuperat, absumpsit
quammultos. Omnia enim necessitas tunc vertit in cibum
et que brutis non edere usus fuit, humanis conficienda
dentibus ingerebat. Nucum siquidem testis et arborum
corticibus conficiebantur panes, nec filii mortem, ut loqua-
mur mitius, sicut confessione cuiusdam claruit, fame com—
pulsa paterna pietas doluit.

Sed ut liquido clareat, quis servus fuerit ille fidelis, pro
cuius amore, animadversio divina manum suspenderit a vin-
dicta, beatus pater Francischus‚ post mortem suam paucis
elapsis diebus, fratri, cui vivens futuram predixerat cladem,
se illum fore dei famulum manifeste detexit. Nam nocte
quadam cum frater ille dormiret, clara eum voce vocavit
dicens: Frater iam venit fames, quam, donec viverem ego,
venire super terram dominus non permisit. Excitatur
frater ad vocem, retulit postea cuncta per ordinem.
Tertia vero nocte post hec, iterum illi sanctus apparuit
et verba similia replicavit.

Gxtraneum videri nemini debet, si propheta nostrin-xva
temporis talibus privilegiis enitebat; nimirum terrenarumFol. 34
caligine rerum solutus, carnisque voluptatibus subditis,
liber volabat intellectus ad summa, purus ingrediebatur
in lucem. Sic lucis eterne irradiatus fulgoribus a Verbo

 

