94 TRACTATUS SECUNDUS

crucifixi. Multos, inquid, scientia reddit indociles, rigidum
quidam eorum inflecti non sinens humilibus disciplinis.
Quapropter vellem ait, ut vir litteratus hinc mihi primo
precem offerret: Ecce, frater, diu in seculo vixi, nec
dominum meum vere cognovi. Oro, concede mihi locum a
strepitu mundi semotum, quo recogitem annos meos
in dolore, quove, dispersionis cordis mei recolligens,
animum ad meliora reformem. Qualem, ait, futurum
, crederitis, qui sic inciperet? Profecto leo excatenatus ad
omnia robustus exiret et beatus sucus, quem hausisset initio,
continuis in eo profectibus cresceret. Hic tandem si
ministerio verbi daretur, certum, quia illud, quo bulliret,

effunderet.

[ri-cavJ] Qualiter volebat eos ardescere et qualiter sotio predica-
tionibus intendenti apparuit.

Dolebat si virtute negleta, scientia quereretur, presertim
Fal. 34v⁰si non in ea vocatione quisque persisteret, in qua vocatus a
principio fuerit. Fratres, ait, mei, qui scientie curiositate
ducuntur, in die retributionis manus invenient vacuas.
Vellem eos magis roborari virtutibus, ut, cum tempora
tribulationis venirent, secum haberent in angustia dominum.
Nam et ventura est, inquid, tribulatis, qua libri ad nichilum
utiles in fenestris prohiciantur et latebris. Non hoc dicebat,
⁴ quod scripture studia displicerent, sed quo a superflua cura
discendi universos retraheret et quosque magis caritate bonos,
quam curiositate sciolos esse vellet.

Preodorabaturetiam tempora non longe ventura, in
quibus occasionem ruine fore scientiam sciret, spiritus vero
fulcimentum spiritualibus intendisse. Fratri layco volenti
habere psalterium et ab eo licentiam postulanti cinerem pro
psalterio obtulit. Quemdam sotiorum predicationibus ali-
quando intendentem post mortem in visione apparens
prohibuit, viam simplicitatis incedere iussit. Testis sibi
est deus, tantam post visionem hanc sensisse dulcedine,
ut pluribus diebus rorificuni patris alloquium suis videretur
auribus presentialiter instillare.

n-ccviJJamlOJrzpppppalibus devotionibus sancti et qualiter afficiebatur

specialesdevotionessanctiFranciscibrevibuspertransire,

 

 

