70 TRACTATUS SECUNDUS

ne res astantibus proderetur. Pedes vero lavat rarissime,

nec minus occulte, quam raro. Manum ab aliquo postulatus ,
ad osculum, dimidiat, digitostantum proferens,quantam possit ¹ ·
osculum poni; nonnunquam vero pro manu manicam por-

rigit. Pedes laneis peduciis vestit, ne videri possint, pelle

supra vulneribus portaque asperitatem laneam mitigaret¹

Licet autem sanctus pater non posset manuum et pedum
stigmata omnino tegere sotiis, egre tamen ferebat, si aliquis

illa respiceret, unde et ipsi sotii prudentia pleni, quando

ille manus, aut pedes aliqua necessitate detegeret, oculos
avertebant.

[nemer] Quod pta fraude quidam illa inspexit.

Qum Senis moraretur vir dei, accidit venire illuc
fratrem quemdam de Briscia¹ qui, multum affectans videre
stigmata sancti patris, ut id querat, a fratre Pacifico instanter
deposcit. Et ille: Recessurus, inquid,a loco, petam ab eo
deobsculandas manus, quas cum dederis, annuant tibi oculis
ct videbis. Parata ad recessu, vadunt ambo ad sanctum,
flexisque genibus, dicit Pacificus sancto Francisco: Benedic
nobie, pater karissime et manum mihi ad obsculandum prebe.
Obsculatur non libenter porrectam et videndam innuit
fratri; petens et aliam, osculatur et monstrat eidem. Dis-
cedentibus illis, suspicatus est pater, sanctam ibi fraudem
fuisse, que fuerat et piam curiositatem impiam iudicans,
revocato statim fratre Pacifico, dixit ei: indulgeat
tibi Dominus, frater, quoniam tribulationem multum facis
mihi aliquando. Prosternit se Pacificus statim et humilter
interrogat dicens: Qualem tribulationem tibi feci, karissima
mater? Nichil autem respondente beato Francisco, silentio Ἰ
terminatur eventus.

[affl] De vulnere lateris a quodam inspecto.

Dicet autem manuum et pedum vulnera ipsa mem-
brorum loca propatula facerent aliquibus manifesta, lateris
tamen vulnus nemo dignus videre fuit in vita, unico tantum
et semel excepto Quotiens enim tunicam faceret excuti, dextro
bracchio cooperiebat lateris vulnus; nonnunquam vero manu

2 sinistra lateri confixo applicata beatam illam plagam tegebat.
Quidam vero eius sotius dum scalperet ipsum, manu vulneri

 

