32 areauna euneoau

Si quid vero residuum erat, quoniam ¹⁷ alicui dare non
poterant, recondebant illud in quodam sepulchro, quod
aliquando conservaverat corpora mortuorum, ut idem iterum
manducarent. Locus ille desertus erat atque ¹⁸ relictus et
aut rarorum,¹⁹ aut nullorum ²⁰ frequentabatur accessu.

narn ²¹ rnuraurns.

Erat eis exultatio magna, cum nichil viderent vel
haberent, quod eos posset vane, seu carnaliter delectare.
Ceperunt propterea cum sancta paupertate ibidem habere
commercium; et in defectu omnium, que sunt mundi‚²²
nimium consolati disponebant, sicut ibi erant, ei ubique
perpetuo adherere, Et quia, deposita omni sollicitudine
terrenorum, sola eos divina consolatio delectabat, statuunt
et confirmant ²³ nullis tribulationibus agitati, nullis impulsi
tentationibus ab eius amplexibus resilire.

Sed licet ipsius loci amenitas, que ad corrumpendum
verum vigorem animi non mediocriter potest,²⁴ eorum non
detineret affectus, ne saltem longioris more assiduitas vel
solum exterius ²⁵ eis aliquid proprietatis innecteret, loco ipso
relicto, sequentes felicem patrem, vallem spoletanam tunc
temporis intraverunt. Conferebant pariter viri cultores
justitie, utrum inter homines conversari deberent, non²⁶ ad
loca solitaria se conferrent.²⁷ Sed sanctus franciscus, qui
non de industria propria confidebat, sed oratione sancta
omnia preveniebat negotia, elegit non sibi vivere soli sed ei
qui pro omnibus mortuus est, sciens se ad hoc missum, ut
Deo animas lucraretur, quas diabolus auferre conabatur.

[n-xvuoe lama beati¹ francisci et² conversione multorum ad
deum; et quomodo ordo vocatus est fratrum minorum;
pgsoplpaallffir religionem³ intrantes beatus franciscus

Qircuibat proinde fortissimus miles christi franciscus
civitates, et castella non in persuasibilibus humane sapientie

¹⁷ Os. quando. 1⁸0s.et. 19 Os. raro. ²⁰ omullo,
²¹ Μ. vara ²² L.'omits. ²³ Os. confirmatione.
²4 Ox. ancl W. posset. ²⁵ anmits, ²⁶ haudwdn,
²⁷ L. and W. conferre.

¹ ox. sancti. ² Ox. adds de. ³ L. ordinem.

 

