2 INDEX

unumunurm

XXVJ. Quomodo perusrms predicans futuram rn eis seditionem
predixit et de commendatione unitatis. . .
XXVIJ. De muliere eur predixit' virum suum de malo bonum .
XXVIIJ. Quomodo per spiritum cognovit fratrem qut 'scandalirat
fratrem, quem religionem exiturum predixit .
XXIX. De iuvene qui venit ud religionem, quem coguovit non
spiritu dei ductum ......
ΧΧΧ, De quodam clerico abeo sanato, quem propter peccatum
suum peiora passurum predixit
XXXJ De quodam fratre tentato
XXXIJ De fame quam postmortem suain fut turam predixit .
XXXIIJ Quomodo fratrem Recerium a temptatione liberavit .
XXXIV. De duobus frat tribus, quos exiens de cella benedixit,
quorum desiderium per spiritum cognovit .
XXXV. De aviculis ab ipso nutritis, quorum unus propter· avari-
tiam mortem rncurrrt
XXXVJ. Quod ea que de fratre Bernardo predixit, omnia sunt
im leto ........
XXXVIJ. De frutib templtato qui de manu sancti aliquod scriptum
habere vo ebat.
XXXVHJ, De eodem fratre cui iuxta desiderium tunicam dedit .
XXXIX. De petrosillo ad ejus jussum inter herbas agrestes de
nocte invento .......
XL. De paupertate et laude ipsius ,,,,,
XLJ. De paupertate hedificorum
XLIJ. De domo quum apud Portiunculam destruere cepit .
XLHJ„ De domo bononiensi, de qua infirmos eiicit . . ,
XLIV, De cella sua nomini facta ,quam intrare noluit . .
XLV. De paupertate ut tensilium ......
XLVJ¹ Exemplum de mensa in die pasche apud grecium pre·
parata et quomodo se christi exemplo sicut pete-
grinum exhibuit ,,,,,,
XLVIJ. Contra curiositatem librorum ,,,,,

XLVHJ. De paupertate lectorum exemplum domini ostiensis et Α

laus' erus ........

XLIX Quid· er accidit nocte quadam pro plumeo pulvinari ‚

L, Exempla eontra pecuniam et dura correctio fratris qui -

eam manibust tet igit ,,,,,,
L J, Vindict ta fratris qui pecuniam quandoque collegit..
LIJ, Increpatio fratris quipecunia‚ specie necessitatis volebat
servare ........
LIIJ. De pecuniaversa in colubrum ,,,,,
LIV. De paupertate vestimentorum .....
LV, Recedentes a paupertate a necessitate, corrigendos, pre-
nuntiat.

LVJ. De petenda helemosyna et commendat tione ipsius¹
LVIJ. Exemplum sanetrde petenda eleemosyna , ,
LVIIJ. Exemplum, quod fecit' injuria domini ostiensi, et de
LIX ExhdIIagIbsiidisVdXIXdeJdidmpetendam exemplo et .

vero ,,,,,,,,

 

