LEGENDA ANTIQUA 69

qui cytharas hominum audire non potui, cytharam suaviorem
audivi.

Ronnumquam vero talia faciebat. Dulcissima melodiam-ry]
spiritus intra ipsum ebulliens, exterius gallicum dabat sonum
et vena divini sussum, quam auris eius suscipiebat furtive,
gallicum erumpebat in iubilum. Lignum quandoque, ut
oculis vidimus, colligebat e terra, ipsumque sinistro bracchio
superponens anulum filoflexum tenebat in dextera, quem
supra viellam trahens per lignum et ad hoc gestus repre-
sentans, ydoneos gallice cantabat de domino. Terminabantur
tota hec tripudia frequenter in lacrymas et in passionis
Christi Compassionem hic iubilus solvebatur. Inde hic
sanctus continua trahebat suspiria et ingeminatis gemitibus
inferiorum, quein manu erant, oblitus, suspendebatur ad
celum.

Vidit semel quemdam sotium suum accidiosamtu-IIJ]
et tristem faciem protendentem et non leniter ferens
dixit ad eum: Non decet servum dei tristem, vel
turbulentum se monstrare horninibus, licet semper hones-
tum. Offensas tuas in tuo cubiculo discute et coram
deo tuo lacrymare et ingemisce. Cum redis ad fratres, meroreFol. 65
deposito, ceteris conformare. Et post pauca: Multum
invident mihi emuli salutis humane et ; semper, ait, conantur
quem in me non possunt, in sotiis conturbare. Tantum
autem diligebat virum spirituali letitia plenum, quod pro
generali commonitione in quodam capitulo scribi fecit hec
verba: Caveant fratres, ne se ostendant extrinsecus nubilosos
et ypocritas tristes, sed ostendant se gaudentes in domino,
ylares et iucundos et convenienter gratiosos.

Dixit etiam aliquando sanctus: Fratri corpori cum[Q-111J]
discretione providendum est, ne ab eo tempestas commo-
veatur accidie ; ut enim non tedeat ipsum vigilare et rever-
enter in oratione persistere, tollatur ei occasio murmurandi ;
diceret enim: Fame deficio, tui exercitii sarcinam ferre non
possum. Quod si postquam sufficientem vorasset annonam,
talia musitaret, scito pigrum iumentum indigere calcaribus
et inertem asellum stimulum expectare. Hoc solo docu-

· mento, dissona fuit manus a lingua in patre sanctissim03
corpus enim suurn utique innocens flagellis et penuriis

 

