104 LEGENDA GREGORII

Bart holomeus de narnii civitate homo pauperrimus et
egenus cum sub umbra cuiusdam nucis quodam tempore
obdormisset, evigilansr ita contractum se reperit, quod
nusquam³⁰ poterat ambulare Crescente quoque sensuum
infirmitate, tibia cum pede subtilis, curva et arida facta
1113Ῐ incisionem ferri non sentiens, nec ignis 11111111111111132
aliquotenus pertimescens, Sed verus amator pauperum et
omnium egenorum pater, franciscus sanctissimus, nocte qua-
dam se illi per visionem sompnii manifestat, precipiens ei,
ut ad balneum quoddam accedat 11 quo tante miserie pietate
permotus vuIt eum ab hac egritudine liberare. Sed ex-
pergefact us nesciens quid faceret episcopo civitat is tnarravit
per ordinem visionem; episcopus vero adhortans, ut ad
imperatum balneum properaret 133 signavit ac benedixit t.eum
Cepit quoque baculo substentatus ad iocum utcumque‚³⁴
prout melius poterat, pertrahere semetipsum. Cumque
mestus pergeret nimio labore confectus audivit vocem dicene
tem sibi: Vade cum pace Domini; ego sum 1111, cui te
vovist nAppropinquans deinde ad bal neum ,quia nox erat,
erravit avra; et audivit vocem iterum dicent tem sibi ‚quod non
recto itinere ambularet, que 1135 versus balneum eum direxit.
Cumque venisset ad locum et balneum fuisset' ingressus,
manum unam super pedem sensit imponi sibi et aliam
super tibiam, ipsam quietius extendentem. Continuo
proinde liberatus, de balneo exilivit laudans et benedicens
omnipotentiam Creatoris et beatum franciscum servum
eius, qui tantam ei gratiam contulit, et virtutem. Sex enim
annorum spatio contractus et mendicus fueret homo 1111 ; ac
plena etate provectus.

[c-rJ] 131Ι cecis visum recipientibus.

mulier quedam sibilia nomine cecitatem oculorum per
plures annos perpessa ad sepulchrum viri dei ceca tristis ad-
ducitur. Recuperato vero pristino lumine, gaudens et
exultans domum revertitur.

Cecus quidam de spello coram tumulo sacri corporis,
visum diu perditum reinvenit.

³⁰ Ox. nunquam. ³¹ L. and Ox. omit. ³² L. combustionem.
33 Ox. accederet, 33 Ox¹ omits. ³⁵ L. etiamr

¹ E. and H. omit.

 

