76 TRACTATUS SECUNDUS

dulcissime fiunt. Dixit autem sanctus sancto: Vellem, frater
Francisce, onam fieri religionem tuam et meam et in ccclesia
pari forma nos vivere. Demum cum discesserunt, dixit
sanctus Dominicus pluribus, qui tunc aderant: inveritate
dico vobis, hunc sanctum virum Francischum ceteri religiosi
sequi deberent ; tanta est sue sanctitatis perfectio.

[Α-ὒΧΧῊ] Quod semper ob veram obedientiam habuit guardianum.

Uir pluribus lucraretur modis negotiator iste cautissimus
ac totum presens tempore conflaret in meritum, frenis
obedientie agi voluit et alieno regimini submittere semet-
ipsum. Siquidem non solum generali officio resignavit, sed,
propter maius obedientie, bonurn guardianum singulare
expetiit, quern specialiter coleret in prelatum3 dixit enirn
fratri Petro Cathanij, cui pridem obedientiam sanctam pro-
miserat: Rogo te propter dominum, ut vicem tuam de me uni
de sotiis meis commictas, quia sicut tibi devotus obedientam.
Scio, inquid, obedire fructum et quod nichil transeat temporis
sine lucro qui alterius iugo colla submiserit. Admissa igitur
sua instantia, usque ad mortem subditus ubique permansit,
guardiano proprio semper reverenter obtemperans. Dixit
autem quadam vice sotiis suis: lnter alia, que dignanter
pietas mihi divina concessit, hanc gratiam contulit, quod ita

F⁰l·27'‘'diligenter novitio unius hore obedirem, si mihi guardianus
daretur, sicut antiquissim0‚ vel antiquissimo cuiquam. Sub-
ditus inquid prelatum suum hominem considerare debet, sed
illum, pro cuius est subiectus. Quanto autem contempti-
bilior presidet, tanto obedientis humilitas magis placet.

[merirum] bignorpodo verum obedientem descripsit; et de tribus
oerenns.

6filio ternpore sedens cum sotiis beatus Francischus tale
quodam emisit suspirium: Vix aliquis religiosus est in toto
mundo, qui perfecte obediat prelato suo. Permoti sotii
dixerunt ei: Dic nobis, pater, que sit perfecta et summa
obedientia. At ille verum describens obedientem sub figura
corporis mortui, respondit: Tolle corpus exanime et ubi
placuerit, pone; videbis non repugnare motum, non mur-
murare situm‚ non reclamare dimissum; quod si statuatur
in cathedra, non alta, sed yma respiciet3 si collocetur in

 

