LEGENDA GREGORII '99

lacrymis illis benedictio multa 3 lamiamque diem constitu-
unt benedictum, in quo totum mundum gaudio repleant
salutari. Adeste quoque dies solempnis toto venerabilis
evo, non solum terras, sedet celicas officinas sublimiori
tripudio spargens.

Convocantur episcopi, abbates. adveniunt,⁴¹ de remotissi-
mis partibus prelati ecclesie adstant, regalis se offert
presentia comitum et procerum advenit nobilis multitudo,
Comitantur deinde universi dominum omni ⁴² orbis et cum ·
ipso felici pompa civitatem assisii ingrediuntur.

Venitur ad locum tam solempni occursui ⁴³ preparatum et
beato pape gloriosorum cardinalium,⁴⁴ episcoporum et
abbatum conglomeratur frequentia tota. lbi sacerdotum et
clericorum concursus eximius ibi religiosorum felix et sacer
conventus, ibi sacri velaminis verecundior habitus, ibi⁴⁵
omnium populorum maxima turba ct utriusque sexus pene
innumerabilis multitudo.

Accurrit undique ac desideratissime omnis etas tanto se
conventui representat. Parvus et magnus ibi sunt, servus et
liber a domino suo. Astat pontifex summus, christi ecclesie
sponsus tantorum filiorum varietate circumdatus et corona
glorie in ⁴⁶ capite suo signo sanctitatis expressa. Astat
pontificalibus infulis decoratus et vestibus sanctitatis
indutus, in ligatura auri et opere lapidarii sculptilis. Astat
christus domini in magnificentia glorie deauratus et vernan-
tibus, figuratisquev gemmis copertus omnes sollicitat ad
videndum. Circumdant eum Cardinales et episcopi splendidi-
oribus ornati monilibus et niveis fulgoribus candidati
supercelestium pulchritudinem imaginem preferunt et
glorificatorum gaudium representant.⁴⁸

Expectat universus populus vocem gaudii, vocem letitie,
vocem novam, vocem omni dulcitudine plenam, vocem
laudis, vocem perpetue benedictionis. Predicat primitus
universo populo papa gregorius3 et affectu mellifluo, voce
sonora nuntiat preconia dei; sanctum quoque patrem
franciscum nobilissimo sermone collaudat; et conversationis
eius recolens et annuntians puritatem totus lacrymis madi-

4ο Ox. statuitur· 4¹ Os. concurrunt. t2 Os. universi.
43 Bol. adds Cardinalium. 44 Os. omits.

45 Os. omits ibi omnium . . . utriusque sexus

4⁶ Os. omits in capiti . . . pontificalibus. 47 L. fulguraribusque,
⁴⁸ Os. representat. ¹

 

