26 LEGENDA GREGORII

religionis regula nobiscum volentium conversari; et ecce
adhuc sonitus eorum est in auribus meis, euntium et
redeuntium secundum obedientie sancte mandatum :1³
vidi ¹⁴ quasi vias ipsorum multitudine plenas ex ¹⁵ omni fere
natione in' hiis partibus convenire.

Veniunt francigene, festinant hispani, teuthonici et
anglici currunt ; et aliarum linguarum diversarum accelerat
maxima multitudo. Quod cum audissent fratres, repleti
sunt ¹⁶ gaudio salutari sive propter gratiam, quam dominus
deus²⁷ contulerat sancto suo, sive quia proximorum lucrum
sitiebant ardenter, quos desiderabant ut salvi essent, in
idipsum cottidie augmentari. ,

§Et ait ad eos sanctus : Ut fideliter et devote, domino deo
nostro super omnia dona ²⁸ sua, fratres, gratias referamus 3¹⁹
et ut sciatis qualiter cum presentibus et futuris sit fratri-
bus conversandum,⁹⁰ futurorum processuum, intelligite
veritatem.

inveniemus nuncin principio nostre conversionis poma
quedam dulcia ²¹ et suavia nimium ²² ad edendum3 sed paulo
post, quedam minoris suavitatis ac dulcedinis offerentur.
Postremo vero quedam amaritudine plena dabuntur, quibus
non poterimus vesci quoniam pre acerbitate sua erunt
inesibilia²³ universis, licet quamdam exteriorem olentiam
ac pulchritudinem representent. Et vere, sicut vobis
locutus sum, in maguam gentem nos²4 dominus augmen-
tabit. Sed ultimo sic eveniet, quemadmodum si homo
iactet retia sua in mare, vel in aliquem lacum et concludat
piscium multitudinem copiosam3 etcum omnes miserit in
naviculam suam, pre multitudine omnes portare fastidiens
eligat maiores et placentes in vasis suis, ceteros autem foras
emittant

Hec omnia, que sanctus dei predixit, quanta veritate
prefulgeant, quanta ²⁵ se manifestatione aperiant, satis
manifestum est considerantibus in spiritu veritatis.
Ecce²⁶ quomodo spiritus prophetie requievit in sancto²⁷
Francisco.

¹3 E. and L. v1s10. 14 Os.et vidi. 15 Os. de. 1⁶ L. omissis
¹7 L. omitsfflq Omitted by H. 1⁸ L-and 0s.dicta.,j ¹9 Os. agamus.
2⁰ Os. inserts per. ²¹ Os. dulcissima. ²² Os. omits.
²3 H. invescibilia. ²Qos„ † End of passage omitted by H.
’ ²⁵ H. inserts et. ²⁶ H. omits Ecce.. ,το eud· ²⁷ W. inserts fratre.

 

